Na ka bynta kane la pynjlan ia ka por jong ka projek haduh u bnai December 2020 .
Ka Chandannagar ka la kylla long ka bynta jong ka Indian Union lyngba ka jingthep vote kaba la pynlong ha u snem 1949 .
U Sarma u la kdew ia ki ar tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor kata ka jingpynjot ia ki jingtei ha Srimanta Sankardev Kalakshetra kaba dei ka jaka lehniam ha Guwahati bad ka jingjia ha surok shabar jong ka Assam Secretariat .
U nongdro u iaisah ha ki jingjia jong ka jingiathuhkhana U Khrist bad kumjuh ruh ha ka rukom shna kyrpang kaba u la pyndonkam ban ioh ia ka nam .
India Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka la shah rem noh ha ka France A side .
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia ki mrad ha Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Peit bha la ka ram ka don ne em ia ka dor bai lutksan kaba pher .
U heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban don shuh shuh kiba ioh pang hadien ba la kylli jingkylli ia ki .
Ka IISc ka la hiar bha namar ka jinghiar ha ka jingktah jong ka jingwad bniah bad ka jingmih na ka jingwad bniah , la ong ka jingwad bniah .
Phi lah ban iakren ia ngi lyngba ka jingpynkhiah jong phi ?
Ki nongialam ba kynthup ia u Francis George , u Dr K C Joseph bad u Antony Raju ki ieng ha kane ka rai .
Pynkup burom ia ka Padma Shri sha u P V Sindhu ha ka jingialang pynkup burom ia ka Padma Awards 2015 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong
Ngam pat ju pyrkhat ia kane .
Kine ki plum ki lah ban kham iasyriem bad ki fumarole .
Kane ka jingpynbeit ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi ha ka khajna . Kumba ka kyntien jingthmu ai jingiarap ka mut , kine ki jait jingai sngewbha ki ju donkam katto katne ka jingthmu na ka liang jong u nongai jingiarap .
Katba nang heh ka jingpynlong kyllum , katta nang duna ka jingdon .
Ha ki por ba sdang ka Madras Museum ka la phah ia ki tiar nar kiba pyndonkam ha iing bad ki tiar niam jong ka ri Sepngi , ki jingdeng , ki jain , ki rong bad ki dieng bad kiwei kiwei . ka jaka buh jingthoh jong ka Ashmole .
Ha u snem 2000 , lai million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang AIDS ha kylleng ka pyrthei , kaba long kaba heh tam ha ka shisnem naduh ba la sdang kane ka jingpang .
Ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi ka nang hiar ha Mumbai , kum ka nuksa , hynrei ka nang kiew ha Pune .
Khyndiat ngut ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka show .
Hato phi thmu ban ioh ia kano kano ka bank kaba kham rit ?
Kin iakhun ruh pyrshah ia ka South Africa A ha ka jingialehkai mynmiet ha ka 8 tarik Iaiong .
Ym duna ia ka saw tylli na ki kompeni kiba la siew sha katei ka fund ki long ka El Corte Ingles , ka Inditex , ka Mango bad ka N . Ka kynhun Brown , la buh kyrteng da ka jingiateh kular jong ka pyrthei kum ki kompeni kiba iashim bynta .
Ka jingpyniaid kan dang bteng baroh shi miet .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka samoi .
Ka thoh ka tar Telegu ka la roi hapoh jong u .
U PM ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ai khublei ruh ïa ka India ha ka sngi rakhe ïa ka Riti Synshar jong ka da kaba pyntip ha ka twitter jong u PM Modi .
Te hato ka biang mo ia ngi tang ban rah ia ki jingeh jong ngi sha U Jehobah da ka jingduwai ?
Katei ka jingjia kaba la ioh ban ring dur ha ka camera ka la jia hapdeng ka steshon rel Ulhasnagar bad Vitthalwadi .
Ngi donkam ban shim biang ia ka .
U long u mynsiem uba laitluid , bym don pisa bad uba rit paid u long kum u shakri ha khmat ki shakri U Blei hynrei u shlur shibun ha khmat ki syiem .
Ka thain Bengal jong ka ri India mynta ka la phiah hapdeng ka Ri Bangladesh bad ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki kmie ki kpa ki shna ia u khun ha ka rukom ba im , katba u khun pat u shna ia ki kmie ki kpa ha ka imlang sahlang .
Ngin sa tip ia ki bynta kiba sniew jong ka kam lehnoh .
Ngi donkam eh ban bat skhem ia ki jingsdang .
Ïa kane ka prokram la shna bad pynïaid da u director general ka Bangladesh Shilpakala Academy u Liaquat Ali Lucky .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la pan jingtip na ki nongialam jong ka pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingthmu ba treikam jong ki ban pynduh ia ki jingktah jong ka .
Ka jingkyrduh kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi khamtam ha Maharashtra ka long kaba sngewkhia shibun .
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka tnad kam bar ri jong ka Japan ka la pynbna ba ka jingsynshar jong ka South Korea ia ka Takeshima ka dei ka jingsynshar beain .
U la ong ba baroh ki lad ki lynti ki dang shim ban pynthikna ba ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei ki nongpang kim dei ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Asia Pdeng bad Sepngi , bad kaba lai hapdeng ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
Ki nongmudui u Jaspal Manjhpur , u Baba Hardeep Singh bad u Rajinder Sidhu ki long napdeng kiba la don lang ha ka ïingbishar ha ka jingïakren ba khadduh .
Peit ia ka jinghiar thma jong ka Pakistan .
Nga la ioh lad ban wan hapdeng jong phi , haba nga wan sha Vadodara te nga sngew kumba nga wan phai sha la iing .
U Rakesh Dhawade uba la shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 u la sah ha ka kamra phatok naduh u snem 2008 .
Ka jingthang kaba la tehlakam ka long kaba la pyndonkam ha kawei ka lyngkha jong ka Georgia ba shathie na ka bynta ban thung ha ka aiom tlang .
Ka Iarap ban pynim ia u Khunlung bym pat kha
Lada u Krypton u im biang kaei ka ban jia ia ka Pyrthei ? Ka nongrim ka dei ban tei halor kaei kaei .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ia baroh ki kompeni sorkar bad ki riew shimet , ki ophis bad ki jaka treikam ha ka sngi thep vote .
Shwa ia kane la iohi ia ka Sonam Kapoor ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ki Jylla bad ki Union Territory ki dei ban pyndep ïa ki kam pynlang bording ha ki ïing ki sem hapoh ka 31stof December 2018 .
Katei ka kongbah ha ka social media ha ka kyrwoh ka la ong ba ka IPL 2020 ka dei ka jingïakren kaba khraw bha , kaba la pynrung kyrteng palat 10 million ngut ha ka Facebook ba la ïalam da ki nongkyrshan ba radbah ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Lakshmi , u Adoor Bhasi bad u Jose ha ki bynta ba kongsan .
Nga dang wad ruh ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
To kyrmen ba kam dei ma phi !
Ki jingai jingmut shaphang ka sboh na ka bynta ki jait khyndew bapher bapher
Ka China ka la khanglad ïa ki jingthmu ban pynlong ïa u Masood Azhar ban shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei haduh saw sien haduh mynta .
Hadien kane ka la pynmih sa kawei pat ka video ha kaba ka la pyni ia la ka jainkup .
Ngi lah ban jngai bha na ki jingleh kiba U Blei U shun .
Ka India ka don ha ki 10 tylli ki ri kiba pynmih ia ki jingwad bniah ha ka pyrthei .
Ka treikam ha palat 45 000 tylli ki shnong .
" Ka Thain Magway ka pynmih shibun ka umphniang bam bad kumjuh ruh ia ka umphniang , kumta ka ioh ia ka nam kum ka " " umphniang umphniang jong ka Myanmar " " . "
Ka jingiap ka ktah ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem , bad ka jingsngew jong ka jingduh ka long kaba jylliew . Kaei kaba i kumba ka long kaba pher shaphang ka jingiap jong ki khynnah ?
U pulit u la siat ialade haduh ban da iap
Nga la sah hangne ​​bad ka iing ka sem jong nga kaba don saw ngut la 20 snem mynta .
U Nongthaw ba ieit jong ngi , U Jehobah , u la tei ha ka suinbneng ia kane ka jingai kaba phylla jong ka jinglong ka suinbneng .
Baroh ki jingshakri ki sangeh ha baroh ki steshon .
Lah ban kdew ba u Abdul Hamid un leit peit bniah ha Moorfields Eye Hospital bad ha Bupa Cromwell Hospital ha London .
Hynrei kane kam shym la pdiang da u Nehru .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la pynsangeh noh ia ka laisen jong ka Max Hospital .
Ym lah ban tip ba u Vikram Lander u la hap : U saiantis jong ka ISRO .
Bun ki iing ha ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Ki Nagar Panchayat jong ka District kin leit sha ka jingthep vote ha ka 25 tarik u February .
Jingkylli : Hato phi la ju pule ia ka Baibl ?
Ka park ka dang pawnam bad ka la pynlong shibun ki tamasa bad ki jingïalang .
Hynrei hadien u Vieira u la ai jingmut ba namar ba u la mih noh na ka kynhun ïalehkai jong u ha ka jingïalehkai phainal jong ka FIFA World Cup , u Keane um don ha ka kyrdan kaba biang ban kren eiei halor kum kine ki mat .
Kumno ngin pynbeit ia ki ?
" " " Hapoh ka Ruins u nongshah sumar u la shah sumar ha hospital " " . "
La pynlong ia ka jingialang jong ka jingleh burom .
Ki nongialam jong ka Awami League ne BNP kin kham bha ha kine ki san snem ban wan , hato don mano mano ban ngeit ia kata ?
Nga dei ban pynkhuid ia ka mynsiem jong nga na ki pop jong kane ka sngi .
Ha ka 15 tarik u August 2011 la pynskhem ia ka rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane dei ban wanrah sha ki paidbah , la rai .
" 6 U Paul u la khot ia ka jingieit " " ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , " " bad ka lah ban pynneh ia ka jingiatylli shongkha shongman wat lyngba ki por ba jynjar . "
La sdang ia ka jingtohkit bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ka tnad jingkmen kaba thymmai .
Te la khot ia u u kpa jong ka ri India . . . , u la ong .
Nga la iarap ha kaba tei katto katne ki jaka pule .
PYNBNA SHUH : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la pyntip ba ka la shah thombor ha u nongleh kam sniew
Ka Enforcement Directorate ka la shimkhia ia katei ka FIR jong ki pulit ka Bihar bad ka la ujor mukotduma hapoh ka PMLA .
" U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ U Shri Suresh Angadi u la long u Karyakarta ba kyrpang , uba la trei shitom ban pynlong ïa ka Party kaba khlaiñ ha Karnataka .”
U Modi u la kynnoh ïa ka longïing jong u Gandhi ba ki pyndonkam ïa ka jhad thma INS Viraat kum ka ‘ taxi shimet’ jong ki na ka bynta ka jingleit shuti ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u nongpynïaid.
Kane ka long kumno ba ki sngewthuh ba ka dei ka jingkhot .
Ka jingpyllait ia u Sharif ka paw ba ka dei ka bynta jong ki sienjam kiba thmu ban pynkhlain ia ka kyrdan jong ka Pakistan ha ka pyrthei .
La thang ia u nongrwai Punjabi u Sohaj Aulakh Brar uba dei u khun jong u nongthoh drama ba pawnam u Ajmer Singh Aulakh bad ka tnga jong u nongrwai Punjabi u Gurvinder Brar ha kane ka sngi thohdieng .
" Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor China Today ka la buh kumne : " " Ka imlang sahlang ka nang kham shahshkor ia ki kam ba shabar ka shongkha shongman." " " "
U myntri rangbah u la ong ba yn sa pyllait ia ka postal stamp kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka jingpynkhuid ka la khang ruh ïa ki kot Bengali jong ka Google bad kumjuh ruh ïa ki apps ba pawnam kum ka TikTok bad ka Bigo .
Kan ialap elekshon ha Hindaun , Sikar , bad ha Bikaner .
Ka jingiakhih ka buh ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot ha ka jylla .
Ka Nissan Kicks BS6 kan dei ka SUV kaba nyngkong eh kaba la pynmih paidbah ha iew ha India .
Balei ki briew ki pyniap iwei ia iwei pat ?
Nalor ki elekshon ha Maharashtra bad Haryana la pynlong ruh ïa ki bypoll ha ki 51 tylli ki assembly konstitwensi ha kylleng ka ri ha ki jylla bapher bapher .
Ki nong Delhi bad ka sorkar Delhi ryngkat kin jop ia kane ka wave kaba lai ruh .
" Ka Haryana ka don ka hok halor ka um SYL bad ka jylla kan shim ia ka namar ba ka Supreme Court ka la ai ia ka rai bunsien ha ka liang jong ka Haryana " " ka la ong .
Kane ka ailad ia ki jingthung ban ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang , ki jingbam bad ka um na ka khyndew .
U Kuldeep Yadav u la kamai 46 ron ha ki 4 ober .
Balei ka sorkar kan leh ia kine ki briew ?
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka India kaba wad ia ka lad ban pyniar ia ka jinglah jong ka ban kit liengsuin .
Kawei na ki dur ka pyni ia ki jingtei kum ki tank , don kiba sawdong bad don kiba jrong 40 m , don kiba 41 m da 25 m .
Ka NIELIT ka la iatreilang ruh bad ka Sorkar Jylla ban ai ia ki jingtbit kiba lah ban ioh kam sha ki samla jong ka jylla .
Ka jingpher jong ki sur ha ka skulbah jong ki trai ri trai muluk jong ka Venezuela
Ka la iakhlad noh san snem mynshuwa , bad haduh mynta ka dang ialeh pyrshah da kaba jop .
Kum shi bynta jong kane ka ain la thaw 10000 tylli ki seng nongrep ha kylleng ka ri .
U la ialehkai tang ar tylli ki Test shabar ri .
Kiba la khlad noh na katei ka jingpang ha ka jylla ki long 27 ngut .
Ka Centre kam lah ban pynkylla ia ki jylla .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ban iashim bynta ha ka jingdie lilam ka dei ka 5 tarik u bnai ban wan .
Nga lah ban khot ia ka kum ka hyperbola kaba jrong , ha ka jaka jong ka .
Baroh ki la thep vote ki long 34 ngut .
U la pynroi ia ka kolshor Punjabi ha kylleng ka pyrthei .
Nalor ka Mahindra eKUV 100 kane ka kompeni shna kali na India ka dang trei ruh ban shna electric version ia ka XUV 300 SUV ba dang shu pynmih dang shen jong ki .
Dei ban pynkiew ia ka pisa haduh 25 hajar tyngka shi akar .
Ar tylli ki liengsuin eurofighter jong ki shipai ki la ia tyngkhuh ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Germany
Ka IPL , ha ki por ba la leit noh , la ju pynlong shabar jong ka ri India .
Ka kynhun kaba 4 jong ki 53 ngut kiba wan phai na Iran kila poi mynta ka sngi bad la pynshong kyrpang ia ki ha ka jaka jong ki shipai ha Jaisalmer .
Maharashtra : U nongmihkhmat ka Congs Nana Patole u la plie lynti ia u dy CM na ka NCP .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la dawa ban hiar shuki noh mardor ia u Kumaraswamy da kaba ong ba ka sorkar jong u ka don ha ka jingduna rit paid .
K . U Antony u la buh katto katne ki nongrim kiba skhem na ka bynta ka Kerala kaba dang khie im biang bad u la wanrah biang ïa ka ïoh ka kot jong ngi kaba la jah rngai ha ka lynti kaba dei .
Kumta , kane ka dei ka jingtei rit kaba la pyni hangne ​​.
Ka dei ka khana kaba paka na ka bynta u nerd kum ma nga .
Ka Ather 450X kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki jingpynkylla .
Na iing u Motley .
Bad mynta ba ki la pdiang ban buddien ia ki tiar ialeh dawai , ka mut ba ngin leit biang sha ka tnat suin , ki tiar heh bad ki barel .
Ki nongshna dang shen ki la pynbna ia ka season kaba ar jong ka series .
Watla kum kane ka jingpyniasoh kam dei kaba thymmai hynrei kaba thymmai bad ki Turtles ka long ka jingheh jong ka iew .
Ka jylla Kerala ruh ka la leh bha .
Bad namarkata , ka dei tang ma nga hangta shabar .
Ngi long ki nongshun naduh mynta !
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba eh jong ki dong kiba duna ka um , don ki nongshong shnong kiba buh jingkylli hato kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingeh .
Lada ym don ka jabieng , ym don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don biang ka jingkyrpad na ka BSP sha ka Centre ban weng noh ia kane ka Ain kaba pynpait pynpra bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga la leit ban kren shaphang ka role .
Ki iashim bynta ha ki jingkhawai shongkurim iwei ia iwei pat bad ki iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih iwei ia iwei pat .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang jong ki tnat treikam ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ki nongpang bad ka jingtip bad jingpyniadei ka jingstad thymmai ha ka kam sumar iv .
Hangta u myllung u la im palat shisnem ha ki por bym iahap hapdeng ka snem 1891 bad 1901 .
La khang ia ka shaphang shathie , mihngi bad shathie lam mihngi da ka wah Shyok kaba kyllain bha sawdong ka dong shathie lam mihngi jong ka lum .
U Modi u la ong ba ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka World Bank , IMF bad Moodys ki la pyni ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingpynkylla ba la shim ha kine ki por ba la dep .
U la pynmih kumba sanphew tylli ki kot ha kita ki san snem , bad u la thaw ia ki san tylli ki kyndon kiba la tip mynta kum ki kyndon jong u Pauling .
U Mr . President , To ngan kren shai .
Ka Kerala kaba la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki snem 1950 ka la sakhi ïa ki jingkylla kiba khraw ha kine ki shiteng spah snem ba la leit noh .
Ka jingïakynduh jingeh ban pynneh ïa ka jinglong WhatsApp Hangne ​​ka don ka jingïalam kaba stad kumno ban shim ïa ka jinglong jong ki video bad ki dur ha ka WhatsApp tang ha ki sienjam kiba suk .
2017 Australian Open : U Roger Federer bt
Ka lynti kaba nga la iaid ka long kaba jem .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih hadien ba ki katto katne ki TV channel ki la pyni ia ki dur jong ki jingiakhih kiba jur .
Haba u nongpyniaid u la kyrpad ia ka ban pynkhreh ban ring dur , ka Padmapriya ka la dawa pisa shuh shuh da ki lak na ka bynta ki jain jong ka .
ha ka hindi ba la pyndonkam .
Ka mut , ngi tip ba ka kyrteng Rajas ka don hangta .
Hynrei baroh arliang mamla ki dang bat skhem ia ka jingpyrshah jong ki ia ka .
Ka kynhun tem heavy metal jong ka ri America ka don hynniew ngut ki dkhot , ryngkat bad uwei u nongrwai , arngut ki nongtem guitar , uwei u nongtem tyngshop , u nongtem bass , arngut ki nongtem tynrai , u nongtem pynkylla , bad u nongtem sample .
Ha ka ilekshon Goa ha u snem 2017 la pyntrei kam ia ka VVPAT ha baroh 40 tylli ki LAC .
Ki klien jong ka UNB ki kynthup ia ki kot khubor , ki kot khubor , ki radio , ki telebishon , ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingiadei hapdeng ka jabieng bad ka met ka long kaba la batai kum ka jingdon ki bniat ha ka kpoh jong uwei .
La kem ia ki nongleh thok namar ba thok ia ka kynthei
Ha kane ka bynta , u la pynksan ia ka jingbteng jong ka India ban pynbha ia ka jingpyniasoh met sha bad lyngba ka Myanmar sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kynthup lyngba ka jingshna surok , kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka Hindu Rao Hospital kaba hap hapoh ka North Delhi Municipal Corporation ka dei ka Hospital kaba heh tam hapoh ka civic body .
Ka Kolej jong ka Sorkar ban hikai met ha Dhaka ka don hapoh ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Mynta la pyniaid ia ka da u president jong ka u Naresh Gujral uba dei u MP ka Rajya Sabha jong ka Shiromani Akali Dal .
La pynsangeh noh ia ka bai pule English medium ha ki skul sorkar
U myntri ka tnad ka ioh ka kot u Naftali Bennet u la batai wat ia u Abbas kum uwei na ki lehnoh ba heh tam jong ka Palestine .
Ka tnga jong u ka Tina ka dei ban weng noh kum ka sakhi CBI lashai ka sngi .
La mynjur ruh ba ka Sorkar shipor ruh kan long jong ki paidbah ym jong ki Rana .
Dei kum ka jingkynthoh ia ka jingduh noh ia ka hok ban sam ia ki dur jong ka Disney ba u Powers u la iateh bad u Iwerks uba la don slem bha ka jingkwah ban khlieh ia la ka jong ka jaka shna dur .
Da kaba ioh ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ki dor ha iew bad ki rukom rep , ki nongrep ki kham lah ban shim ia ki rai kiba bniah shaphang kino ki jingthung , ki rukom treikam , bad ki iew ban shim na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ka la hap ban pynkylla ia ka sha ka ktien phareng ha ka skul grammar jong ka .
Balei ka Kartik Purnima ka long kaba donkam ?
‘ Ka Ayodhya Bashisha Ka Don Ha Nepal , U Trai Ram U Dei U Nepali’ : Ka Jingkren U PM Oli Ka Pynmih Ia Ka Jingiakren.
28 baje mynmiet : U nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la thep vote ha Saran ha Bihar .
NA KA JINGPYNBNA JONG NGI 3 Hato U Blei U Pynshitom Ia Ngi ?
Ha ki snem 1920 u nonghikai na ka skulbah Stanford u Robert E . U Swain u la tyrwa ban thaw ia ka jaka wad bniah ha ka thain sepngi jong ka ri America .
Hynrei ka long kaba biang na ka bynta ban shet jingshet .
Ka Evergreen C na ka tnad CRM ka la ioh ia ka khusnam Par Excellence katba ka New Tech C na ka tnad SMS ka la ioh ia ka khusnam kaba tbit bha .
Kaei kaba don ruh dei ban wad bniah hynrei kumno kine ki mat ki mih tang ha ka por elekshon ?
Kumno ka ktah ia ngi ?
La pyni ia ka haduh 12 bnai haduh u bnai Jylliew 2009 .
Le ngi peit ia ka pyrthei .
Kan ai ruh ia ka jingpynbun ia ka jingtuid um ha Farakka ban pynkhuid ia ka kad lieng jong ka Kolkata bad ban pynsuk ia ki jaka iaid lieng hapoh ri ha kylleng ka ri .
U President u la ong ba ka donkam ban pynjur ia ka jingiakren hapdeng ki Parliament jong ka India bad ka China .
Ban long u nongrah lama ha ki jingialehkai Olympic ka dei ka burom kaba khraw tam jong ki nongialehkai .
Kiba shah thombor ki dei ki dkhot jong ka Local Uprising Forces , ki kynhun lehnoh ba la kyrshan da ka sorkar .
Hadien ka jingwan jong ka Sorkar Captain ki nongleh kam sniew ki dang iai bteng ban thaw ia ka jingpyniap pathar , ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpyniap briew .
Ki briew ki ong ba la set beain ia u .
Baroh arliang ki pynpaw ba kam don ka jingiatreilang ne jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
Madhya Pradesh : 189 ngut ki nongpang Corona kiba dang shu lap ha ki 24 kynta ba ladep katba 246 ngut ki nongpang ki la wanphai noh sha ïing hadien ba ki la koit .
Ka jingdon ha lynti ka la pynkoit ia u .
Hato ka Sunrisers Hyderabad kaba la duh jingkyrmen kan lah ban lah ban lah ban pynsangeh ïa ka nongbah Delhi kaba khlem sangeh ?
Ka National Selectors ha ka Sngi U Blei ka la shim ia ka rai ban thung ia u Dinesh Chandimal kum u kapten ODI ban ialam ia ka kynhun ha ka England series ban wan , ong ka kyrwoh na ka Sri Lanka Cricket .
Ka dei ka jingrwai jong ka nongrwai America kaba la shna da ka Demi Lovato .
Ki tyllong khubor na ki bor pahara ki la iathuh ba utei u bom u la bthei ha ka por ba kawei ka kali kaba kit 35 ngut ki pulit ka dang iaid lyngba katei ka jaka .
Hooid, phi la don ne em ban sahkut hangta mynta ka miet. . .
U Cherif Kouachi u dei u Jihadist ba la tip bha uba la shah rai pynrem ha u snem 2008 namar ka jingdonkti ha ka kynhun kaba phah ia ki nongialeh pyrshah sha Iraq .
Ka seng jong ki kynthei jong ka FICCI kan pynlong ia kawei ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki kam bapher bapher jong ki .
Kane kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Nga la ioh lad ban pyniar ia kane ha ka dur jong ka pdeng jong ka thain .
Haba ngi kylli ia u briew , ngi buh ia ka jingkylli .
Ngi la kyndit ha ka por 3 baje . 30 ha ka por mynstep .
Nalor kata, ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei ruh, ki la pynkiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka.
Hynrei ka la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka hukum ha kaba iadei bad ka jingpynrung biang ia u ha ka kam haduh saw taiew ban ailad ia u Tatas ban ujor .
" " " Nga la lehkai katto katne ki jinglehkai kiba bha shisha ."
Ka ak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka pawnam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka long ka jinglong kaba pura .
Kiba duna ia ka 8ngut ki la iap hadien ba ki nongpynbthei bom ialade ki la ther ia ki camp ha Nigeria
Ka dei ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka por baroh , ka mang tyngka jong ka SPG ka la nang kiew .
Ha kata ka por u la sdang ia ka prokram buh pisa jong ka klob Khristmas , kaba la pyndonkam mynta da kiba bun ki bank ha ka ri baroh kawei .
" Ngi kyntu ruh ia ki nongthied jong ngi ba kim dei ban ngeit ia kine ki khubor lamler " " la ong ka bank ha ka kyrwoh ."
" Fie ia phi bad ia kito kiba phi mane nalor U Blei ! Hato phin ym sngewthuh ? " " "
Ka jingtyrwa ka la shah pynkhuid .
Ha ka sngi Thohdieng , ka United Nations ka la pynsangeh noh ïa ki marbam kiba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Gaza hadien ba ki nongtrei jong ka ki la shah thombor da kaba thmu ha ki shipai Israel .
Hapdeng ka jingkulmar , u PM Modi u lah ban iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha ka jingialang jong ka G20 .
Ka la mudui ha ka iingbishar jong ka jylla .
Lada ym don ki rangbah balang ha kawei ka balang , lah ban aiti ia ki nongiarap balang ia ki kam aiu ?
La pynmih ruh ia ki jingpynshai hadien habud ia kine ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar bad ki jingshakri kiba donkam ha kylleng ka ri bad ban iada na ki jingeh ia ki paidbah .
La pynngat ruh ia u hapoh ka kyndon 498A kaba long kum ka jingleh be-ijot ia ka kynthei da u tnga jong ka ne ki bahaiing hasem jong u .
Sa uwei pat u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kine ki kulai ki long kiei kiei kiba ju iohi hajan ki tempi bad ki jaka mane blei jong ki Japan .
Ki dkhot ka Gorkha Janmukti Morcha ki ialam ia ka jingiakhih ban dawa ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang ia ka Gorkhaland .
Kumjuh ruh ia ka rukom kaba la rim la jan dap spah snem ban don ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki Rel la pynduh noh bad la pyniasoh lang bad ka mang tyngka ba kyllum .
U Blei un kyrkhu ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U la ong ruh ba la pyni ia u Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh uba tlot ha katei ka phlim .
Ki jingiakhih ki jia ha man la ki jaka .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u Rawat , u Gadkari u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban pyniasoh ia ka surok Kotdwar sha Srinagar bad ka surok all weather .
Lada u dkhot jong ka longïing ne u paralok u kren ïa kita ki kyntien , ïaleh pyrshah ïa ka jingkwah ban long kiba ïada .
Ka Arizona ba shathie ka don ki jaka bapher bapher kiba sngewtynnad .
Kum ka nuksa hapdeng u snem 2002 bad 2007 , ki kompeni die jaka , ki nar bad ki marbam mar ki long kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïohnong .
U la ong ba u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u dei ban shim khia ban pynbor ia ka sorkar Chhattisgarh ban pyllait um sha Odisha .
U briew uba die ia ka u la ong ba u dei u shynrang .
Kane ka dei ka jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Bad katno ka jylliew kata ka leit ?
7 Kumba 20 snem hadien ba U Jehobah u la kren ha u Habakkuk la pynjot ïa ka nongbah Judah ka Jerusalem .
" Bad lada phi kylli ia ki , kin ong thikna , " " Ngi la shu ia kren bad ialehkai . " " Ong , " " Hato dei u Allah bad ki dkhot jong U bad u Nonglam khubor jong U uba phi la rkhie bein ? " " "
Hato kane ka long kaba dei shisha bad phi ?
Bad ka jong U Blei ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon . Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Kito kiba pynneh ia ka jingleh kum ki nongtrei ba pdeng , ka jinglong ba shisha , ka jinglong hok , baroh arliang bad baroh kiba leh ia kata ha ka rukom kaba pynlong ain ia ka jinglong kaba sniew tam .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki nongialehkai da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ki hap ban lum ia ki sakhi sabut .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw na ka liang jong u .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rama .
Ka Sindhu ka la kylla long ka nongjop takma ksiar ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka jingialehkai pyrthei jong ka BWF .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad bad ki khiew ha katei ka park .
Ki la shim ia u , ki la shoh ia u bad ki la phah noh ia u thylli .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki briew ki la rung shapoh jong ka bad la tei ia ki iing halor jong ka .
Uwei u nongialam jong ka JKLF na katei ka thain u Rafiq Dar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka UN Military Observers Group na ka bynta ka India bad Pakistan ruh ka la iakynduh ia ki .
Baroh arliang ki la iehnoh ia ka .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin jong ka nongbah London ha ka Wikimedia Commons London transport portal
Ka jaka pynmih bor ding jong ka Himachal ka dang sahkut ha ka sngi kaba saw .
U Irfan Khan, u don mynta ha Rajasthan, na ka bynta ban ring ia ka phlim jongu kaba dang shu wan, kaba kyrteng ka Hindi Medium 2 .
Kata ka long ka rukom jong ka sentens .
Ki briew mynta ki don shibun ki khubor .
Iada u Donald Trump ia ka jingiaroh jong u ia u Kim Jong Un
Halor ka jingbym ai pisa ia u kontraktor la byrngem ban pyniap ia u .
Hapoh ki taiew , u myntri rangbahduh u la ioh ia ka jubab .
Kumno ka nud ’ : Ka kmie jong ka Nirbhaya halor ka jingkren jong ka Indira Jaising ban map ia ki nongshah pynrem .
Kumta balei ki nong Delhi kin siew ?
U la ong ba ym shym la leh kano kano ka kam runar .
Ka jingpynbna ia ka sorkar halor ka bai nongrep
Ka jingrwai iaroh ia U Jehobah .
Ia ka jingdon blei jong u Narmadaji lah ban sngew ha ka mynsiem jong ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ki la kem ia u .
Ki skul shimet ki don ha ka jingma ban khang .
Ka Alia Bhatt : Ka long kaba dang samla , kaba bhabriew bad kaba itynnad .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India hapoh ka jingïalam u Virat Kohli ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Windies naduh ka 3 tarik u Naiwieng ha ka T20I Series kaba bud sa ki ODI bad ki Test .
Kane ka la jia ha ka por ba u Mitchell Santner u la pyrshang ban pynphai biang ïa ka bol kaba la shah thep da u nongïalehkai bad ka la kut noh ha kaba ka la shah pynhap ha ki stump .
Ka kynhun ïalehkai Basketbol jong ka India ka la tyngshaiñ ha ka FIBA ​​Asia Cup 2020.
Hadien kata u SDM Khanna bad u Tehsildar Khanna ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingthoh jingkynmaw na ki nongiakhih .
U la ong ruh ba ka jingtei ia ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya kaba neh ka long kaba lah ban dep noh shen .
Ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyrpad ia ka seng ba kan long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Hato ka jingkhang ka dei ban pynitynnad da u nongpyniaid ia ka jingkhang .
Kiba la test positive ha ka PCR test yn pynkynriah noh sha hospital .
Ka kam kaba pynhun ia lade ka don ka bor kaba khraw ban pynshlur ia kiwei pat .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ki na baroh arliang jong ka wah kaba la pynjulor jur ia ki motor jong ki nongshun .
IPL : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba la leit ban long ki coach ba jop .
Ka por iaid na ka bynta u nongtrei uba la pynkynriah kam la khein kum ka bynta jong ka kamram .
Kumta , kawei na ki bynta jong ka synshar paidbah , ka rukom jied nongmihkhmat ka dang sahkut ha Bangladesh .
U Gaurav Sharma kum u Sagar Malhotra
Ka jingpynbun ia ki briew ka dei kawei na ki mawjam jong ka polisi jong ngi bad la shim bun ki sienjam kiba pynkylla lynti ha kine ki saw snem ba la dep ha kane ka liang la pynpaw u Myntri .
U Suresh Chandra Pal uba dei u deputy director ka tnad Social Welfare jong ka Azamgarh u la ong ba lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha ngin sa shim khia .
Ki tynrai kiba don ha suin ki dei ki tynrai kiba don halor ka khyndew .
Da kaba ithuh ia ka jingheh bad jingkhia jong ka jingeh , ka Sorkar India , mynta u snem , ka la noh synniang Arspah Hajar U . S . dollar sha ka jingthmu jong ka Paris Pact , u la ong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Kamal Cinema ka don marjan bad ka jaka ba la shim bad ka Samrat Hotel ruh ka don hajan bha .
Hynrei nga la wan jngai naduh ka por ba khlem jingiarap hadien ka jingjia aksiden .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 5 kaba rem dor bha. 1, ka Nokia 3. 1 bad Nokia 2 . 1 phone ha kawei ka jingïalang kaba kyrpang ha Russia .
Ka nang kiew ha ka jingkiew kaba 15 percent man la u snem .
Nga ai khublei ia kane ka ri kaba la pynkhuid da ka jingaiti bad jingshlur jong ki riew ieit ri bym lah khein kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka jinglaitluid .
" " " Hynrei kiei ki jingiadei jong u bad ka nongsynshar , bad kumno phi la lap ia ki ? " " "
Sngewbha nion ban pule ia ka jingkren jong ki President ha ka ktien phareng .
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh phase 2 lashai ka sngi : Kane ka shnong ha ka jylla ka don 4 ngut ki nongthep vote
Kiba bun ki bank paidbah ki ai ia phi ia ka sut kaba kumba 8 . 25 na ka shispah .
Ka thup kaba saw bad kaba khatduh ka la pynpoi ïa ka jingkheiñ jong ka BJP sha ka 150 ngut haba ïanujor bad ka Shiv Sena kaba long 124 ngut.
U president ka BJP u Amit Shah u la mih ha ka twitter ban iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad ia u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Ha kane ka bynta , na ka Rs kaba mynta .
U Iqbal u la bynrap ba ym dei tang ki kynhun Hindu kiba rim kiba pynmih ïa ki jingeh baroh .
Iathuh ia ka ba kan ai ia ka tarik ba la jia ka jingshah lehbein .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin bad ki shipai ba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih mynta ki la iatreilang ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha kawei pat ka liang , ha ki kynthei , kane ka pair ka long kaba iadei dur .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lt Gen IS Ghuman uba dei u heh shipai jong ka thain sepngi .
Ki pulit ki la pynbor ia u ban pyndam ia ki dur na ka mobile jong u hadien ba ki la knieh ia ka phone jong u .
Ka voltage ha kylleng kine ki ar tylli ki terminal ka long E 1 bad ka current ba la ring na kine ki terminal ka long I 2 dash .
Ym don jingartatien ia kane , la ong u Pervez ha ka PTI .
Ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit ha ki nongbah kiba rit bad kiba heh ha America , Canada bad Europe . Ka niam Soitan ka don ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ia ki samla mynta .
Ka dur jong nga kam long kaba kongsan .
U nongsngewthuh bakla jong ka spah snem kaba shiphew u Nicole Oresme pynban u la pynrung ia ka jingstad khlur kum ka bynta jong ka jingstad khlur ha ka kot jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka la jan long kaba thikna ba u Carson un long shi bynta jong ka kynhun myntri jong u Trump .
Ka Audi A6 Matrix 35 TFSI kan wan ryngkat bad ka Drive Select kaba don phra tylli ki rukom niah kali kiba thymmai .
Bad kita ki jingkynmaw , ki long kiba shisha .
Nga kitbok kitrwiang ia ki .
Ki nonghikai ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Dei u Clarke uba la khot ia u Shane Watson u nongpang Cancer katkum ka kaiphod ba la thep da u Arthur .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Preity Zinta , u Arshad Warsi , u Shreyas Talpade bad ka Ameesha Patel .
Kine ki buit baroh ki long kiba iarap shibun .
Ka Madras HC ka la ai jingiada ia u Kamal Hassan na ka jingshah kem halor ka jingkren jong u Godse
Ka Jennifer Winget ka sngewkmen ban leh ia ka bynta jong ka ophisar shipai ha ka web show kaba nyngkong eh jong ka .
Ka paw shai ba ka jinglong nongiashim bynta ka kham ai jingmyntoi ban ia ka jinglong nongpeitkai .
Ka liengsuiñ kit mar jong ka Antonov ka dang shu kiew bad ka don katto katne phew ngut ki briew kiba shong ha ka , la ïathuh ka tyllong khubor na ka kad liengsuiñ ha ka AFP , kaba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka don ha ka jylla Santa Klara .
Baroh sawdong ki seng sain pyrthei ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka shnong Cox 's Bazar ha Bangladesh ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
U dei u nongialehkai kriket uba khraw tam ha ka pyrthei , la ong u Warne .
Mynta , ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Kan leit sha ka iingbishar ban ujor FIR pyrshah ia ki pulit ka Delhi : Jamia VC
" " " Ka Israel ka la ailad ia ki 899 ngut ki Jiw India na Manipur bad Mizoram , ki dkhot jong ka jaid " " " " duh " " " " " Bnei Menashe , ban wan buhai shnong sha ka jylla Jiw . " " "
La kem ia u khun uba pyniap ia ka kmie ha Palamu
Shuwa ban risk ia ka jingkhein lypa halor ka lynti jong ka iew 2011 , to ngin list katto katne ki kyndon ba kongsan :
Plie paidbah ia ka TechEx ka jingpyni ia ka teknoloji kaba la pynlong ban pyni ia ki mar bad ki prototype ba la shna hapoh ka IMPRINT bad ka UAY
Don kiba ong ba ka dei ka sim .
Ka Madras HC ka la pynrem ia ka jingkhang kyiad
Na ka bynta kano ka por ?
Kumjuh ruh , ka jingwad bniah ka pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh kumno ka jingai kam random ka treikam .
" Nga thikna ba ka " " jingshai thymmai " " kaba u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang jong ka , kan sa wan shen , da ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki stad saian jong ka ISRO jong ngi . "
J : Kam long kaba dei na ka liang jong nga ban ong ei ei ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka Katrina Kaif ka la ioh ia ka nam ha kylleng ka pyrthei da ki jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki phlim India .
" Ha kaba kut jong ka snem 1912 ka la nangroi ka jingsngew ba ka kyrteng " " Ka Thain Sepngi " " kam long kaba pynhun . "
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh u vice president jong ka seng ki la iadon bynta lang ban ai khublei ia ki para ri ha kane ka tamasa jong ki jingshai .
Ha ka 6 tarik Iaiong 5 ngut ki nongrep ki la shah shoh ha Madhya Pradesh ha ki pulit .
Arunachal Pradesh : Weng noh ka sorkar ia ki kyndon treikam jong ki karkhana shna jingbam bad ki karkhana shna ïing
Hato phi la pynitynnad ia ki shkor jong phi da ki ryntieh yoga ban im ia ka jingim jong u epikur ?
U director u la shah kynnoh ba u la shim pisa T.32 lak na uwei u nongsam phlim na Bihar da kaba pyrshang thok ban die ia ka hok jong ka phlim ban sa mih khlem da don bor .
Katba ki nongshalan mar shabar ri ki la pyndep ia ka jingshalan mar jong ki ha ka por kaba biang , kim sngewhun ia ka jingbym lah ban pynkhih ia ki kam khaii shabar ri .
Nga sngew lyngngoh : la khring da ka jingiwbih jongno ka jingim ka iehnoh ia kane ka met ? Hangno ka leit ?
Kitei ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki Elaka Shamli bad Muzaffarnagar ryngkat bad ki Elaka ba marjan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad shah leh beijot .
ka shong ha ka khubor ne jingtip .
Haduh mynta ka NIA ka la kem 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka mut , wat la katta ruh , ngin ym lah ban her shapoh na ka bynta ka jingpule .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA 2018
" " " Don ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingiapher hynrei ngi peit ia ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingmyntoi jong ka seng ."
Ia ki jingmyntoi saian jong ka jingtrei jong u Tatischev la ialeh pyrshah wat ha ka spah snem kaba 18 .
Phi lah ban lait na kino kino ki jingpang bampong .
Ka jingpdiang ia ki kynthei myntri Protestant kan pynlong ruh ia ka jingiatylli bad ka See jong ka Rome kaba kham eh .
Ka aktress ka don ruh ia u nongrwai ha ka .
Hynrei ka jingpyrshang ka la iakynduh tang khyndiat eh ka jingjop .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka tanker .
Dei ha ka sngi kaba ar ba ka kynhun ki dulir ka la pynrung kyrteng 21 . 2 degree ka jingshit ha ka por mynstep .
Bun ki longïing kiba pdeng bad kiba heh ki thmu ban leit kai ha ka sngi kut taiew ha kine ki sngi .
' Kane kam dei ka case rape ' ong u nongbishar .
Kiwei pat ki county ha ka jylla ki ai ia ki nongtrei shisngi shuti shimet ha ka jaka jong ka Mardi Gras .
Uwei u nongrah suloi uba la iaid shapoh katei ka iing u la siat iap ia uwei u briew bad pynmynsaw ia phra ngut kiwei pat .
U Jehobah u la kren ha ki . u la hikai ia ki .
" " " Ngam don kot don sla bad nga ."
Ka jingshaniah jong u Dabid ha U Blei ka la sah skhem bad khatduh u syiem u la koit na ka jingpang jong u .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban leh kumjuh .
La kylli shano ka Sorkar ka duna , u la ong , ngam tharai ba ki don ka jingsynshar halor ka jinglong jingman .
bad ha ka jingshisha ha u bnai Jymmang ha ka por ba don ki jingiakhih jaitbynriew .
Hiar thma ki riew kieng atiar ia ka phatok Nabha ha Punjab , pyllait ia u lehnoh Khalistani , phra ngut kiwei pat .
La hikai ia ki khynnah skul ban bud ia ki jinghikai jong ki Sikh Guru , kiba kynthup ia ka jinglong parabangeit bad ka jinglong marryngkat jong baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong bad ka niam kaba ki don .
Ka jingshah kynnoh thok pyrshah ia u khun ksiew jong u Karunanidhi
Shuh shuh la pynmih ia ki jingdeng thymmai na ka bynta ki kynthei .
Ka sngi jong ka ktien kmie ka dei ka sngi shuti jong ka ri Bangladesh .
Ka jingkren jong u Modis ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka BJP ka pynkhreh ban rakhe lai snem ka sorkar u Modi
Nangta ka la shim ia ka kam iaid lieng , ka la shah hikai ha ka Hamburg Canoe Club .
ha ka 4 tarik u Jylliew 1976 ki la pynbna ia ka jinglaitluid . kane ka pyni ba ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri England bad ka jingthaw ia ki jylla laitluid jong ki .
Ka CAA ka kular ban pynsted ia ka jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam ba shah pynshitom bein na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
U ruh u lah ban long u Genius .
Shithi ryngkat ki kuli ba la phah sha u MLA ka BJP na Assam
Ka Pakistan ka hap ban sngewthuh kumno ban leh bad ki para marjan , la ong u Myntri .
U la bynrap ba hapoh u bnai Lber ngin sa ioh ia ki dawai .
Nga ju peit bunsien ia ka TV .
Nangta , kaei ka jingkhihwin baroh ?
Ka la ong , Lada ka party jong nga ka kwah ba ngan ialeh elekshon te ngan sa leh thikna .
Kane ka dei ka kynhun jong ki langbrot halor ki phlang
Ki briew ki dei ka bor jong ngi , ka la ong .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei kiba trei la buh 42 tylli ki jaka sumar khynnah ha ki 5 tylli ki divisional town bad 13 tylli ki jaka treikam jong ki distrik kynthup ia ka nongbah Dhaka .
To ngin shu drop ia ka mynta .
Ki bulb light ki shakri ruh ban pynjlan ia ka jingshai sngi , kumta ki pynlong ia ki katto katne ki jingthung ban kyndit bad pynsted ia ka jingroi jong ki .
Lada ym dei , te ngi long .
Nga kwah ban tem ia ka gitar .
U la khlad noh ha ka rta kaba 35 snem namar ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki phone ka long ka jingheh jong ka jingpyni .
Pyndonkam ia ka kyrteng bad ka ktien pass harum .
Ka Bipasha Basu, ka aktor Bollywood, ka pyni ia ki jain ha JW Marriot ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng.
Mizoram : Hadien 11 sngi ka pakhang shnong ha ka surok National Highway 306 ki pulit ka Assam ki la synran ia palat 20 tylli ki trok sha Mizoram .
" " " Ka paw shai ba te ka long kaba eh ban wan biang " .
" Haba thombor ia ka Sonia Gandhi , ka Jaitley ka la ong ba ki polisi jong ka , kiba la " " pynshitom " " ia ka sorkar UPA ha kata ka por , ki long " " kiba don jingkitkhlieh beit " " na ka bynta ban pynslem ia ka ioh ka kot . "
Ka nongjop kaba ar ka Anna Muzychuk na Ukraine ka dei kawei pat ka nongjop ha katei ka sngi namar ba ka la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka nongjop barim ka Antoaneta Stefanova na Bulgaria .
ki pyntuid um ha ki lyngkha jong ki na ka bynta ban pyntuid um .
Nga bad u hynmen jong nga bad ka para jong nga ngi la sah hajan jong ka ha ki lai sngi kiba hadien ha ka ICU .
Ka jingiap jong u samla ka ialam sha ka jingmaïan .
Ka don ka jingker kaba la shna bha bad ka jingdro Qajar kaba don ka dur kaba 9 tylli ha pdeng .
" " " Ngi tip ba ka ri kam lah ban kiew khlem ki nongtrei ," " u la ong ."
U Jawaharlal Nehru um ju leh kumta .
Ki jingiakren shaphang ki khanatang ki iaid beit iaid ryntih ha ka ophis jong ka Suryah .
Ki nongtrei Anganwadi ki byrngem ban pynjur ia ka jingkulmar
Ka por ban pyniar ka la biang .
Hadien kumba ar taiew u Hamburger u la lap ba u la shah kem ha ki pulit shipai America .
Kane ka dei ka episode ksiar .
Ka jingeh kaba shisha kam dei ba ki mashin ki pyrkhat hynrei ki briew ki pyrkhat .
Kawei pa kawei ka batch kan don 50 ngut ki samla pule .
" " " Ms Solomon , nga lah ban iohsngew ba phi sngewsih bad ngam kynnoh ia phi ."
Ia kane ka jait jingstad thymmai la tip kum ka Phenomenology bad u nongseng jong ka dei u Edmund Husserl .
Ka jingkit jong u khniang jingpang ka thew ia ka jingbun jong u khniang jingpang ha u jingthaw ba im bad ka dei ka jingpynpaw haduh katno u khniang jingpang u nangroi stet .
Ka bus ha Canada kaba iaid ha ki jaka lum .
Ngam kwah ban pynshitom ia u khlem da donkam , hynrei . . .
U heh jong ka tnat duriaw jong ka US u la leit sha India
Shisien ba la pynskhem ia kane ka bynta jong ka UNCLOS , ka Canada kan sa synshar ia kine ki bynta kiba dang sah jong ki Bank bah kiba don shabar jong ka jingpeit jong ka EEZ .
Ym don syiem ha Edom : u nongmihkhmat u long u syiem .
Nalor kane , ka sorkar kan kit ia ka bai sumar jong kiba mynsaw kiba shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki jait call kiba kumno phi ioh hangne ​​?
Pynban , kine ki shynrang bad kynthei ki la pynkhreh ban iada ia ka jingngeit jong ki ka jinglah kaba ai sakhi ia ka jingpule kaba skhem . Ki Kam 4 : 13 .
Ka Iran ka kwah ban shah ban die ia ka umphniang .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ngi la pynieng ia u heh shipai barim u General J. J. Singh na ka shuki Khadoor Sahib .
Ka England kaba la buh thong ban jop 191 kol , ka la shah rem ha ka 57 kol na ka bynta saw kol shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh .
U Myntri Rangbah bad u myntri rangbah ki dei ban jubab ia kine ki jingkylli sha ki paidbah ka ri , u la ong .
Bun ki ain ki la dep ban thaw , bad watla katta ruh ka jingeh ka dang sah .
Ka jingphohsniew jong ka Ayushmann Khurranas Pooja ka dei ka jingphohsniew jong man uwei pa uwei u briew ha kane ka jingkulmar rkhie.
Hynrei baroh ki la iaid beit .
U la ong ba kan sa wan ka jingbei tyngka kaba kham bun , ki karkhana kiba kham bun , ki jaka pule shimet kiba kham bun , ki kam kiba kham bun bad ka jingmih kaba kham bun kan sa wan .
Ka kynhun jong ki shynrang ka la lah ban khur ia ka takma rupa .
Phi lah ban type shibun ki common dak da kaba pyndonkam da u compose key , kum ka nuksa : .
Ka niam ka dei kaba ialam ia ka jinglong briew .
Ka jinglong naduh kata ka por ka long ban pyni ia ka opera kaba pura .
U Biju u la shakri kum u dkhot jong ka komiti jong ka CPM ha Thiruvananthapuram bad kum u secretary jong ka jylla jong ka SFI .
Ki lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingpynbeit ne kano kano . . .
Ka kyrdan kaba shalor , lait noh tang ka kamra ba shakhmat jong ka step , ka long kawei ka hall kaba heh .
" Ka jinglong jingman ka long kaba eh bha hangne ​​. " " "
La pynlong ruh ia ki jingiakren bad ki jingiakren bad ki samla pule .
Ki briew kiba don ia kane ka pisa , ka spah jong ki kan nang kiew .
Kum ka nuksa , la jied ïa ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah napdeng jong ki .
Ki la pyrkhat ia kata .
U la duh noh ia ka jinglah ban rwai .
Naduh u bnai Lber 2014 haba la sdang ka Swachch Bharat Abhiyan ki shipai jong ka Siachen ki la weng bad phah biang palat 63 ton ki jaboh sha katei ka Base .
Ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US bad Australia bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ka UN ki la pynpaw tang ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingshah thombor bad ki la kylli kumno ban weng ïa kane ka jingeh .
" Ka don ka jingiakren kaba jur hapdeng ki riewstad shaphang kano ka codex kaba don mynta ka long ka jingthoh Ben Asher kaba " khuid " , kumba kane kan ai ia ngi nangta ia ka jingthoh " kaba shisha " " jong ki Masoret . "
Hynrei ngi dang hap ban leh shibun ki kam .
U Charles u kwah ia ki samla pule ym ia ki shipai .
U Sami u la iohi ia ka phlim Ka jingitynnad jong ka ri America .
U Waters u la pyndonkam ia la ka jong ka kali ban poi sha katei ka jaka bad u la sah ha ki hotel bapher bapher na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei kata ka long ka rukom jong kiei kiei .
U briew uba iaid ha ka lynti iaid kjat ha ka surok kaba bun briew ha ka por miet .
Ka trok ka ieng ha rud surok hajan kawei ka iing .
U la pyntip shuh shuh sha u Myntri ha kaba ïadei bad ka jingkyrshan lyngba ka DoNER bad ka NEC ban seng ïa ka jaka wad bniah jong ka APJ Abdul Kalam .
U Lakshmana u la ialeh thma bad u Meghnath bad u la pyniap ia u .
" " " Kawei ka long kaba thikna , " " " " u ong . " " "
Haba nga la kner ia la ka kti ban iakynduh ia ka jong u , u la pynkhih ia ka .
Mukotduma ia ka jingai pisa tuh : Ka iingbishar ka pynjlan ia ka jingset jong ka CBI ia ki nongshah kynnoh
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid samla u Veerendra Shetty .
Kane ka dei ka por ba ka jingitynnad ka long ka rukom ha ka kam ak phlim hynrei ka rukom ak kaba suk bad ka jinglehkai ba tynrai jong ka ka la pynlong ia ka kum ka nongshah ieit kaba mardor .
Ki don ruh ki jaitbynriew kiba heh ha Philippines , America , Kenya , Tanzania , Uganda , ki ri Persian Gulf , Hong Kong , Malaysia , Singapore , Australia bad New Zealand .
Ka longiing Kenyatta ruh ka la bei tyngka shibun ha ka kam shna hotel harud duriaw , ha kaba u Kenyatta u la long trai hi ia ka Leonard Beach Hotel .
Bun ki wan ban pyndonkam ia ka jaka .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingkren bein shaphang ka rukom treikam satia.
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la pyntip ba ki lehnoh ki pyrshang ban rung tuh bad ha ka jingiasiat kuli , uwei u lehnoh u la shah pyniap .
U nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
" " " Cartesian geometry , ka kyntien bujli ba la pyndonkam na ka bynta ka analytic geometry , la ai kyrteng ia u Descartes " " ".
Ym don kawei ruh na kita kaba la urlong .
Pynhap ka liengsuiñ ha kad liengsuiñ kathmandu , 49 ngut ki la ïap .
Ka dei ka lynti rel kaba jrong tam ha Sri Lanka .
Kaei kaba dei ban pdiang shaphang ka jingshongkha bad ka jingkmen ?
Kum kine ki nar ki lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Katkum ka jingong jong ka seng , ka kynhun kan aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ban pan ia ka jingtohkit .
Ka la batai ia ka jingdonkam jong ka jingpule Baibl kaba man ka por bad kaba ryntih .
Ngi tip ia ki kam jong ka China ha ka thain duriaw bah India , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la kynthoh jur ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Devendra Fadnavis u la pyniar ia ka jingpynlait ram
Kane ka dei ka plan kaba biej tam , la ong u Trump bad bynrap ba ka jingkyrshan jong ki Democrat ia kane kan iarap ia ki Republican ha ka sain pyrthei .
U nongthoh khubor na Ijipt u Zeinobia u rakhe hangne ​​ia ka jingdap 125 snem jong ka lynti rel jong ka ri Ijipt .
Ka khubor jong ka jingkhie jumai ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki trai mill .
Ki lens plastic ki long kiba jem tam , bad ki long ruh kiba lah ban shah pynpra , kaba pynlong ia ki ban long kiba bha ban iada na ka jingshah ktah .
Ha kiwei pat ki kyntien lada pyntreikam ia ka rai , ka dak jong ka kynja kynja analogue kan ym long tang na ka bynta baroh ki kyrtong ka NCP ha kylleng ka ri .
Nangta nga la wan phai biang sha ka ri kum u nongtrei sorkar jong ka pyrthei .
Ki stad saian ki la eksamin ia ka snam bad ka sniehdoh ba la shim beit hadien ba la dep ban her liengsuin , ha ki katto katne ki khep da kaba pyndonkam da ki rukom test ba thymmai .
" " " KA long kaba lah ban don ki jinglong kiba bha khlem U Blei . " " "
U khun jong u Imaad Shah bad ka Ira Dubey ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kyrdan jong ki shynrang kam pat lah ban pynthymmai haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ha ka jaka ban pynksan palat ia ka jingheh kaba rit , dei ban ai jingmut bha ia ka jingpeit bniah kaba biang , wat la katta ruh bun kin don hangta .
To ai ba uta uba don ki shkor un sngap . Hato phi dang iai bteng ban iohsngew da ka jingsngap jar ia ka hukum ban ialap ia ka Hima bad ban pynlong synran ?
U Ayushmann u dei uwei na ki aktor ba shimkhia tam jong ka pateng jong ngi .
Ia ki jingmyntoi jong ki skhim Sorkar ym shym la pynpoi bha da ka Jylla .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Thakur u la ong ba u shu kylli ia ki briew kaei kaba dei ban leh ia ki nongshet kylla ia ka ri .
Ha Bangladesh , ka kyrteng ba thikna jong kane ka seng ka long ka Directorate of Drug Administration kaba dei ka tnad jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki projek kiba shongdor Rs . 25 , 287 klur ki dang pyntreikam ha ki 51 tylli ki nongbah ha kylleng ki 26 tylli ki Jylla .
Ia ka por Sutak la shim ba ka dei ka por kaba sniew , ha kaba ym ju leh ia kano kano ka kam kaba bha .
Ki heh sorkar ha Mathura ki kynnoh ba ka jingiap jong ki dohkha ka dei namar ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ lyngba ki nala bad ki thliew kiba tuid na Haryana .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpang jong ka Helen ka la nang sniew bad ka la khlad noh ha ka 27 tarik u August 1930 .
U Ravi bad ka Radha ki dei ki paralok kolej .
Ki kmie ki kpa jong nga . . . lah iap . . . ha ka jingjia aksiden kali saw taiew mynshwa .
Nga la aiti ia ka jingiehnoh kam jongnga sha ka heh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka party bad u president ka NSUI lyngba ka fax , ka la bynrap .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ngi dei ban kham don ia ka rukom treikam ha kaba ki jaka pule ki don ka lad ban shna ia la ki jong ki prokram pule , ban thaw ia ki jinghikai kiba iadei bad ruh ban ai ia ki kyrdan pule , la ong ka Board .
U Jisu u la pynpaw hok ia lade kum u Messaiah , wat la ka jingpdiang bashisha jong u ka lah ban ailad ia ka Sanhedrin ban kam ba u long u nongkren bein Blei bad ka lah ban ialam sha ka jingpyniap ia u . Math .
Ha ka 48 kg ka Neha ka long kaba nyngkong bad ka Vandana ka long kaba ar .
Ki pulit ka Kasna ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ka la shah ktah jur namar ba la lap ia ki tnat jong ki katto katne ki dieng kiba la sahkut ha ki surok .
" Nga sngew ba nga donkam katto katne ki senior hynrei ka dei ka rai jong ki nongjied." " "
Banka , ha ka Awadhi , ka mut u nonglehbein ne uba shlur .
Ka Chicago kaba don 58 million ngut ki nongwan jngohkai napoh ri bad nabar ri ha u snem 2018 ka la pynlong ïa ka kum ka nongbah kaba ar kaba la wan jngohkai bha ha ka ri , hadien jong ka nongbah New York kaba don kumba 65 million ngut ki nongwan jngohkai .
Kane ka wad ban pynbeit ia kata .
Ki kwah ban .
Ka jingthmu kam shym la paw shai satia .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka kyrtong jong u Mallikarjun Kharge kum u kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon kaban long ar snem sha ka dorbar Rajya Sabha na Karnataka , ong ka kyrwoh jong ka seng Congress .
Hato ki briew ki ieit ia ki khun kynthei jong ki kumjuh ha kine ki system ?
Da ka jingthaw ia la ka jong ka Jylla , la nang pynroi ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh la dep ban kem .
Ha khmat ki katto katne kiwei pat ki apostol , U Jisu u la ong ia u Petros : To bsa ia ki langbrot jong nga .
Khlad noh u jawan BSF na ka jingshah ktah ha u khnai
Ka jaka ba tynrai ia ka ri ban don ka long ha ka pyrthei .
Ka don kano kano ka jingktah ha ki dose ba la ai jingmut .
Ka kot ka dang don ha ka jingpynmih bad shen kan sa mih ha iew .
Nga don ka Varga na ka bynta kata .
Palat 152 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha katei ka eriong bad 75 ngut ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka tnad pynïaid jong ka ri .
Ka jinglong ar ktien ka pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi bad ka pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka imlang sahlang .
Da kaba rah ia ki soh shini , ki MLA ka Congress u Kuldeep Sharma bad u Karan Singh Dalal ki la ialam ia ki nongthaw ain ha ka jingiakhih shabar jong ka Vidhan Sabha ha kane ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat hangne ​​.
Ha kane ka por ka Ehlert ka la pyniakhlad ia la u lok .
Ka thong jong u Liam ka long ban long u mishoneri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la jop ia ka elekshon .
Ki kynhun pynlait im haduh mynta kim shym la lap ia ki dak jong kiba lait im .
U Kimi Raikkonen ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba lai katba u Heikki Kovalainen ka McLaren u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka ngeit ba kine ki long ki jinglong ki ban pyniasoh ia ki briew , wat lyngba ka jingsniew .
Shiphew tylli ki lieng ki ju pyndonkam ia kane ka lynti .
Ki surok kiba lah ban pyniasoh lang ia baroh ki thain bad ki surok bah .
Ka jylla Bihar ka la khang ban pyndonkam ia ki bilor um plastic ha ki jingialang jong ka sorkar .
Ngam tip ruh mano ba dei u nongmudui .
Sngewbha , ngam lah ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka system .
Ki dkhot ki treikam hapoh ka phang pdeng jong ki polisi bad ki rukom treikam ba la pynwandur ha ka por ba la buh da ka Exchange .
Ha kane ka jingiakren u Myntri Rangbah un jubab ruh ia ki jingkylli na ki station Radio Community . Saurabh Sing
Ka sorkar ka dang iai iakren ia ki mat bad ki nongrep .
Nga kitbok kitrwiang ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Pyni ia ka KPilot ha ka system tray
" " " Ka FATF " " " " tyngeh " " " " ka kyntu ia ka Pakistan ban pyndep kloi ia ka plan treikam jong ka ynda ki mat ba khatduh jong ka plan treikam ki la buh por ban kut noh . " " "
Ia kane ka lympung ialehkai IPL la thmu ban pynlong naduh ka 10 tarik Risaw haduh ka 24 tarik Naitung 2020.
U la hap biang ha ka jingsngewlyngngoh .
Ka BJP ka pyrshang ban pyntlot ia ki seng sain pyrthei bad ki nongialam jong ki .
Ka Keylong ka long kaba khriat tam ha ka por miet bad ka jingshit kaba duna eh ka long minus 1 degree Celsius katba ka Kalpa bad Manali ki long kiba khriat tam haduh 1 . 4 ka kyrdan bad 4 . 0 degree , kawei hadien kawei pat .
Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai pynrung kyrteng kaba T.150 .
Ka long kaba suk ban tei ia ka kynhun naduh ba sdang .
Ngin ai kyrteng ia ka da ka Jessica .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba haduh mynta ym pat don ba ujor ejahar halor kane ka jingjia .
Em . U lah ban iap na ka jingbym iohthiah .
Ha kine ki shi snem katba ka Awami League ka dang synshar , la jan baroh ki provost bad ki nonghikai ha iing ki dei na ka seng nonghikai ba kyrshan ia ka AL .
Bunsien ki dak ki shin ki wan suki suki .
Ka India ka la shim ïa ka rai ba kongsan : U PM Modi halor ka Article 370 .
Ka BSE Sensex ka la shah pynduh 419 ngut. 17 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Kumba la khmih lynti kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh arliang mamla .
Ive la pule ia kane bad la trei ia kane .
Ka tnad pyniaid um jong ka jylla Haryana ka don ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ki 14,000 tylli ki Johad jong ka Haryana bad haduh 60 tylli ki pung ha ka thain nongbah jong ka ri kiba hap hapoh ka jylla Haryana .
Ka jaka treikam jong kane ka tnad ka don ha Kalyani .
Tang ban ai katto katne ki nuksa :
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu hapdeng ka sngi Balang bad ka sngi Palei , la ong ka tnad mariang .
Hato ki nongshim ram kin ioh ia ka jingpynlait na ka sut ?
Ka gas kaba sah .
U nongthoh jong ka jingim jong ka u la batai ia ka jingiakhih jong ka kum ka jingthmu ban pynlut kai bad ki khajna kiba heh . u nongpyrshah jong ka , u Stein , u la ong ba ka Palin ka la pynrung ia ka jingpynkha khun , ka hok ban shim suloi , bad ka jingpynbeit por kum ki mat ialap elekshon .
U Gerard Pique u la thep ia kawei ka kol .
Ka jingialang ka la neh kumba 15 minit eiei .
Da ka jingsngewkhia ia ka jinglaitluid ha ka niam ha India ki nongthaw ain jong ka US ki thoh sha u Modi .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
Ki tynrai jong ka ki don jylliew ha ka niam jong ki Israel , la pyndap pynbiang da ka Hukum ba la thoh jong U Blei Jehobah .
Ka pyrthei ka shlur lyngba ka jingeh kaba shyrkhei jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la don ha ka bor synshar .
M : Ngam ju pyrkhat kumta .
Ha katei ka video , u aktor ka Aap Ki Kasam u Mumtaz u la ong “ Hi phi baroh ki nongkyrshan jong nga , nga ieid ïa phi .
Nalor ka dor jong ka doh , ka dor jong kiwei pat ki mar ruh ka la kiew .
Ym khmih lynti shuh ia ki jingpynthut .
Katto katne ki kynthei ki la iathuh ba ki sngew ba ki la sahkut .
" " " mr. t. bhaskar gowtham, adv. " " "
Kane ka pynthut ia ka jingtuid jong ki dawai bad ki bording sha ki shyieng bad ka pynmynsaw ia ki shyieng jabieng .
Kawei pa kawei ka parish ka ialeh ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba itynnad tam bad kaba pynkynmaw ia ka niam ha kaba la pyni pawnam ia ka Sakrament Bakhuid , kaba la tap da ka jingtap kaba long kum ka phlim .
La pyndonkam ia ka Art hangne ​​ban mut ka jingpyndep ia ka jingnang jingstad ha ka jingtreikam .
Ka por ap na ka bynta ki katto katne ki jait jong ka Hexa kan long kaba rit eh , katba kiwei pat ki jait kin don ka por ap kaba jrong .
Ki pulit ki la pynngat ia u Amarjit Singh , Shaminder Singh , Yadwinder Singh bad u Butta Singh hapoh ki kyndon 354B , 323 bad 341 jong ka IPC .
Ka sien kaba khatduh ba u slap u la jur bha ka long ha ka snem 1961 . Ha u bnai Naiwieng 1961 , ka Bhopal ka la ioh slap 767mm kaba heh tam ha une u bnai , katkum ka jingong jong ka tnad Met .
pynphai biang ia ka jingsiew ia ka penshon lyngba ki bank
Kane ka projek kan pynsuk ia ka jingkit ia ki mar ba la pynmih ha ka Jylla .
Ka jait data kaba suk String : Kane ka dei ka jait data kaba suk kaba la pyndonkam bha .
Na ka bynta ki jingtrei bad ki jinglehkai u la leit sha US , Finland , Denmark , Germany , Norway , Sweden bad Canada .
U Kushal Tandon bad u Gauahar Khan ki ju ialehkai kum ki paralok babha ha ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss 7 .
Khatduh eh ha u snem 2001 ka sorkar Awami League ka la buh ia u maw nongrim jong kawei ka skulbah jong ka science and technology ha Rangpur .
Kumta ki riewngeit ha Judah ki la kohnguh ia ka jingkyntu jong u Isaiah : Shaniah ha U Trai , phi ki briew , ha ki por baroh , namar ha U Jah U Trai u long u Mawsiang ki por bymjukut .
Hato ka audit ka la dep ?
U Colau u la ong ha ka TV3 ba u Rajoy u la long u briew uba riewkhlaw , uba rieh ha lyndet jong ki nongmudui bad ki iingbishar .
Khlem da pynrung ia ki hok , ym shym la lah ban pynlong ia kane ka jaitbynriew kaba heh ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiaryngkat bad ka hok .
Ki la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei ka la ia pyrkhat ia ki tarik ban pynlong ia ka dorbar mang tyngka ha ka jingialang .
Bad pynthikna ia ki bunsien ba baroh kan long kaba bha .
Ha ka snem 1968 u la long u nongbishar ha kane ka Iingbishar ba donburom .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka .
Ha ka jingtrei jong phi kaba la neh palat lai phew snem , phi la iohi ia ka jinglong khlur kaba khraw , khlem da khein ia ka jingjop jong ki phlim jong phi .
Nga la ong ia kine kiei kiei ha phi ba da nga phin ioh ia ka jingsuk . Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
" Ka tnga jong u ka bynrap : " " Ka la don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh ."
Kaei kan iarap ia ngi ban bat skhem ia ka rukom im kaba bha tarn ?
Ka Yaren ka don ha ka liang ba shathie jong ka ïew .
Hynrei um ju phong ia ka politik jong u ha ka kti jong u.
Pynbthei ding ia ka kot khubor German
Ka jingsngewnguh ïa ki lynti jong U Jehobah ka lah ban ïada ïa ki briew jong U Blei na kaba kynnoh ïa U Blei na ka bynta ki jingeh kiba ki la wanrah hi dalade ne na kaba pynkut nia ba u long uba slem .
Kum u nongthaw ain kumno u lah ban thmu ban pynkhein ia ka ain ?
U Saul u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u Judas uba shong ha ka surok kaba la khot ka lynti kaba beit .
Ka jingkhot ia u Dhoni .
Ka India ka la iohi ia ka jingmih jong ka niam Islam ha ka spah snem kaba 7 , haba ki nongkhaii Arab ki la wan sha India .
" U kpa jong u Thomas u la jied ia ka kyrteng Dylan kaba lah ban pynkylla kum " " u khun jong ka duriaw " " , na ka kyrteng jong u Dylan ail Don u nongthoh ha ka The Mabinogion . "
Ka jingktah kaba mih na kata ka lah ban long ka jingpynkiew ia ka jingiajan . Kumta ki lah ban sngew laitluid ban pan jingiarap na phi lada ki donkam katto katne ki dawai na ka dukan die dawai , ne kiba kum kita .
Mano phi tharai ba un ioh ia ka nam lahduh ?
Ka dei ka jingleit jngoh pyrthei kaba nyngkong eh jong nga bad ka la sah kum ka jingshem kaba khraw .
Ka Neetu Kapoor ka khot ia ka Alia Bhatt ka ‘ba longiing’ , phah ia ka Instagram sha ka jingkhyllem .
Ka ISL ka la jop shibun ha kine ki snem ba la dep bad mynta ka don ha ka lynti ban long ka league kaba heh ha ka thain jong ka .
Ki dawai pyniap khniang kiba la jied kim thmu ia ki jait jingthung kiba myntoi .
" Uwei u nongpyndonkam u la ai jingmut " " Ka kam kaba bha ."
La pynlong ia ki jingiakop kren ha ka sngi kaba nyngkong .
U Khaplang u dei u nongshong shnong jong ka Myanmar katba ka Sumi pat ka wan na Nagaland .
Ka phlim Vijay ka la kamai T.30 klur tyngka.
U Vijay Sethupathi , u Vikram , u Sivakarthikeyan bad kiwei kiwei ki la ïoh ruh ïa ki khusnam hapoh ka kyrdan Best Actor .
Hynrei ka tip ba ym don lad ba kan lah .
Ka NDB ka lah ban ai ram ha ka dor kaba kham duna ban ia ka IBRD ha ka dor , ong , LIBOR ryngkat bad 0 . 5 na ka shispah
Kiba bun ki jingjia aksiden ha Nepal ki dei kiba la kynnoh ba ki kali ki bym shym la sumar bha bad ka jinglong jingman jong ki surok .
Ka bor Ka bor ka dei ka jingdon jingem kaba duna ruh .
La phah ha ka por 2 : 10 na Little Purlington, la ong u Holmes.
Kam dei kaba hok ne kaba lah ban leh .
Kumta phin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban pyrshah ia ki jingpynshoi ban leh ia ki kam bymkhuid ha ka akor .
Kumba 30 ngut ki kynthei ki trei bad ngi .
Nga sngewsih jur ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh na ki briew ki bym don jingtip ei ei ia kaei kata kaba ki mut .
U la ong ba ki pulit ki la tohkit ha ki angle bapher bapher .
Ka kmie jong nga ka ju iathuh ia nga shaphang ki kam jong u kpa jong nga bad ba kam lah ban shaniah ia u .
" " " Kane ka sorkar ka la pyrshang bunsien ban iaid lait ia ka Parliament ."
Pynkohnguh ia baroh ar tylli ki kjat , da kaba buh ia ki kjat jong phi ha madan da kaba buh ia ki kjat jong phi hajan ki glutes jong phi .
Ka thain Bundelkhand ka kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
" Haba ngi leit phai biang ban leit jngoh ia u briew uba la pyni ia ka jingsngewtynnat , ngi lah ban ong : " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi ."
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia , 622 tylli ki projek pynkhuid ia ki um jakhlia kiba shongdor Rs .
Kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang , la buh ia ka jingshai kaba kham bha ha ki jingkhein jingdiah jong ki seng sain pyrthei bad ki jingpynshlur ban siew da ka check .
Ia kane ka jingeh la pynbeit hadien da ka sorkar Delhi .
Ia ka kyrteng Kolkata la ong ba la shim na ka kyntien Kalikata devi jong ka Temple Kalighat .
Hooid ym shym la don ei ei kaba pynthymmai ia kata ka jinglong ! Ka jingkren jong ngi bunsien ka long ka jingpynpaw ia kaei kaba ngi long hapoh bad kumno ngi peit ia kiwei pat .
Ngi donkam shuh shuh ia ki briew kiba kum ma u .
Nga dang don sa 8 sngi shwa ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jinglong khlem akor , ka jingkren bad ki kam kiba sniew , bad kumjuh ruh ka jingbym shimkhia ia ka jingkhuid jingsuba shimet , baroh ki pyni ia ka jingbym don akor briew .
Ngam pat ju don ki jingeh kum ki jong phi .
Ka daw ka long ba ki dei ban sumar bha khnang ba kane ka jait jingpynjaboh kan ym don .
Katei ka phlim kaba la pyni ia u Vir Das bad u Payal Ghosh ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka phlim comedy kaba iathuh ia ka jingieid jong uwei u shynrang Punjabi bad kawei ka kynthei Gujarati .
La buh hakhmat eh ia ka roi ka par nongkyndong , ka rep ka riang , ka jingpule skul , ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpynroi ia ki sap bad ki kam sumar bad ka koit ka khiah .
bad u briew uba shu iap kum ma ngi . Ngi pyrkhat ba u dei u nonglamler .
La iathuh ba kawei ka bir jong u Guru Granth Sahib ka la shah thang hadien ba ka la kem ding ha Gurdwara Baba Jeewan Singh ha ka shnong Talwandi Mohar Singh ha ka sngi U Blei .
La pyni ruh ia ka JIT ia ki nombar phone bad ki jingpynsangeh ia ki jingkhot na Pakistan ha ka por ba la thombor ban pynshisha ba ka mih na katei ka jaka .
Kane kan long kumta beit .
Ki nongthied kiba jied ia ka plan ba kongsan kaba T. 799 kin ioh ia ka taiew ba nyngkong khlem jingsiew .
Balei u peit bniah ia nga ?
Ka kompeni ka la pynmih ia ki jingpynbna da kaba pyndonkam ia ka rukom pyni dur .
Ka long kaba jem ha kawei ka liang bad kaba jrong ha kawei pat ka liang .
“ Ngan wan sha Bihar ban jubab ia u ,” la iathuh u Kishor .”
Ia ka jaka ba sngewthuh la buh dak da ka rong saw ha ka dur kaba hap ban pule .
Ha kane ka kynti ka tnga jong u Singh ka Amita Singh kan iakhun pyrshah ia u Varun Gandhi na ka shuki jong ka Sultanpur.
Ki towel ba la khum ki don ha ka shelf hapoh ka sink jong ka kamra shet .
Nga thmu ban pyniasoh lang ia ki .
Kaba kham bha shuh shuh : ki briew ki lah ban leit jingleit ha ka jinglong kaba riewspah namar ngi lah ban bei tyngka ha ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ka painkhana ka don ha ka jingpyni ha ka jaka pyni ia ki mar .
Hato ki bor pyniaid jong ka skulbah ki trei hok ia la ka kam ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka jaka pule ?
" " " Katkum ka tyllong khubor jong ka WikiLeaks ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ong ia u nongmihkhmat jong ka US u James F. Moriarty ‘ Hato phi mut ia ka bor shipai khnang ba kin kyrshan ia ka sorkar ba la jied ' . " " "
La jan baroh ki Shi Iran kum ki Shiphew ngut .
Ban treikam bha ia ka hyperlink hapoh jong ka jingthoh la pyndonkam da ka rukom kaba kyrpang .
U la pynjot ia u dieng sohjew jong nga , bad u la knieh noh ia u dieng sohjew jong nga . U la shim noh ia ka snieh jong ka , bad u la bret noh ia ka . Ki tnat jong ka ki long kiba lieh .
Ka shnong Mirkhil ka don hapdeng ar tylli ki lum , u lum Sitakunda bad ki lum jong ki lum Chittagong .
Thik ha ka snem 1923 ka ain pynduh ia ki nong China ka la wan ban treikam .
La buh ia ki shabar jong ka jaka shet jingbam ban khring ia ki nongthied .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai 8 tylli ki jingialehkai ha ka por ba ialehkai ha ka kynhun , da kaba ialehkai shisien ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun jong ki .
U Kuldeep Yadav , u Piyush Chawla bad u Sunil Narine kim shym la lah ban poi kham kloi sha Bangalore watla baroh ki dei ki nonglehkai spinner .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Rajasthan u Vasundhara Raje u la don napdeng ki nongwan sha kane ka party ba la pynlong da ka nongrwai ka Kanika Kapoor .
Ha ka phlim sain pyrthei , u la ak ia ka dur jong u Stephen Nedumpally .
Da ki hajar akar ki jaka kiba la dap da ki jingthung kba ha ki 100 tylli ki shnong , ki la ngam jylliew pura ha ka um .
Kumno ka sorkar Bush ka la ring ia ka America sha ka thma lai snem mynshuwa kam dei satia ka mat jong ka histori hyndai kaba khlem jingmut .
Bad kin sa iap shuh shuh , kynthup ia ki khynnah .
U Dr Renu Swarup Secretary ka tnad Biotechnology u Dr Shekhar C Mande u DG ka CSIR bad u H . E .
Kane kan long kaba sngewtynnad ban peit .
Katto katne ki element kiba pynmih jingkulmar ha Delhi : Kishan Reddy
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ong ba ka thong jong ka jingpule kam dei tang ban pynroi ia ka jingnang jingstad , hynrei ban pynrung ia ka jinglong kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah kaba bha .
Naduh kata ka por u syiem thymmai u la shimti ia ka kam .
Ki nongkyrshan jong kum kine ki seng ki la kynthoh ia kane ka kaiphod halor ka nongrim jong ka jingburom ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ban pyniasoh ia ka India kum ka jaitbynriew kaba donbor kan sah jingkynmaw beit .
Ka la kamai T.3 lak kum ka pisa khusnam .
U Jehobah u bthah ïa la u Khun ban wanrah ïa ka jingsynshar jong ka Hima ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong katei ka jingshah thombor ka dang sah ban lap .
Ki la iakren shaphang kaei kaei bad u .
Ka jingshah thombor ki dkhot ka BJD ' ki briew ka BJP hajan ka jaka iakynduh u CM .
Pynkhih biang ia ki shniuh kiba dum da kaba pyndonkam ia ka umphniang jojoba ha ka por lyiur
Namar kata , ka nongbah kan sa hap ha ki lai snem ban wan bad ka ri baroh kawei kan mad ia ka jingud jong ka um kaba khuid hapoh ki 10 snem ban wan .
Ka jingdonkam pisa baroh na ka bynta ka Prokram Gaganyaan ka long hapoh Rs . 10, 000 klur bad ka kynthup ia ka jinglut ha ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynlong ia ki tiar liengsuin bad ki tiar ba kongsan jong ki jingtei .
" " " U Modi un kren ha u Jatir Pita jong ka ri Bangladesh ha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 100 snem lyngba ka video link , mynta ka janmiet .
Ki riewstad jingkhein kum u Edmond Halley ki la thaw ia ka miej jingim kum ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah ia ka jingim .
Ka dei ka phlim Hollywood kaba nga sngewtynnad bha .
Ban pynneh ia ka jinglong babha jong ka jaka pule kin pyrshang ban tep ia kane ka jingjia .
Ki nongpyniaid ki ong ba ki don haduh 200 000 ngut ki briew kiba la wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u President ka America u Barack Obama ha ka jingïakynduh jong ki ha White House ha Washington ha ka sngi Palei
Ki khniang jingpang jong ki khniang jingpang ba mih na met ki dang sah hapoh ka genome jong u nongwan jngohkai .
" " " Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki lad jingïada ha ka imlang sahlang kum ka jingïada ïa ka jingim , ka jaka sumar , ka jingai jingïarap na ka bynta ki nongïasaid aiñ kiba donkam bad kiba haïing hasem jong ki ,” u la ong .
Namar ka jinglong tymmen jong ka , ka Sarah ka ong ia u Abraham ban shim ia ka shakri Ijipt jong ka , ka Hagar kum ka tnga kaba ar .
Kumta balei ba u Bnai u paw rong saw ?
Kane ka ktien ka dang ialam ia kiba bun sha ka jingaiti bad jingpynbaptis .
Ki don 17 tylli ki SDGs , kiba don 169 tylli ki thong ban pynurlong ha u snem 2030 .
Henry , u la pynkynjah ia u Sngewbha .
Hynrei u ruh u la jan iap .
Nga sngewkhia ruh ia kawei pat ka kam .
U nongak phlim Bollywood u Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket na India ki ju ai katto katne ki kol ba kongsan sha ki nongkyrshan jong ki ha ka internet .
U la leit biang sha Rome ha ka snem kaba bud .
Mano ba dei ban iakhun ?
Ka pyndonkam ia ki marpoh khyndew lyngba ki buit tih mawshun kiba stad bad kiba iadei bad ka mariang .
Hadien kata , yn sa leh biang ia ka test .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba drama .
Kine ki kynthup ia ki shynrang na ki shipai , ki CRPF bad ki BSF .
Hynrei suki suki kane ka ri kaba shyrkhei , kaba la niewbein da ki nong China kiba don ka kolshor , ka la jop lut ia ki hima kiba ialeh pyrshah baroh lait noh tang hynriew tylli .
Ka kad liengsuin ka don ka jaka kaba 0 . 71 akar ka jaka .
Hynrei kata ka long shaphang kata, nga pyrkhat.
Ki nongshna ia ka phlim ' Hungama 2 ' dang shen ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Pynrem ka UIDAI ia ki skul kiba pan Aadhaar card na ka bynta ban ioh admission
Ka jingmih ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Phi nym leh ei ei kaba kum kata , la jubab ka kmie . Nga kham sngewsih lada phim leit .
La ka long kumno kumno ruh ka jingjynjar bad u Rabindranath u la ioh ia ka bhah kaba pura um ju shah pyndem ha ka jingpang kaba u shim ba ka long ka jingpang jong ka jingmut jingpyrkhat kaba kham sniew ban ia kano kano ka jingpang jong ka met .
U Thomas u la ong ha ka jingthoh ba um don pop hynrei ka tnad tohkit jong ki pulit ka Sri Lanka ka la pyrshang ban pynngat ia u ha katei ka jingthmu .
10 Lane u Khristan u lah ban pyrkhat ia kaei kaba la shim ba ka long ka jingleh pyrshah na ka liang ki samla ha ki snem 1950 haba ianujor bad kaei kaba jia mynta .
PEIT U MP ka BJP u Subramanian Swamy u ong ' U Rahul Gandhi u dih Cocaine bad un pheil ha ka dope test '.
Lah ban pyndonkam ia ki masi ban tan ia ki plow bad ban kit ia ki mar .
Une u aktor u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Tamil , hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi bad Bengali .
beit beit bad ka recursion , kaba pynsuk bha ban pule bad .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka pdeng .
Ka jingialang ka la iaid .
Ngam shym la thok iano iano ruh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingpyniap sain pyrthei ha Kerala ki dei kiba la kyrshan da u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad ka sorkar Left ha kane ka jylla .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan ha ka distrik baroh kawei .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka pynksan ia ka jingpynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang
" " " Ngan ym leh ei ei na ka bynta lade ."
Ki la khmih lynti ba ki arngut ki hynmen kin sa tieng bad kin pynduh ia ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan da kaba iasoh bad ka kynhun pahara jong ki .
Ka roadshow jong u CM ha Rohtak ha ka 3tarik Naitung .
Kumaraswamy ban leit bad ka Congress ne ka BJP .
Ki shipai duriaw kiba don ha ka jhad INS Jamuna harud Kochi ha Kerala ruh ki la leh ia ka Yoga.
Hato ngi dei ban tieng ban ai kum kane ka jingkular ?
Na ka bynta ki jingshakri ba lah ban ioh da ki paidbah kum ki web bad ki mail server u nombar port u long uba kongsan .
Palat 50 ngut ki nongseng kam thymmai ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka aktres ka Kirron Kher ka la jop ia kane ka shuki , na ka bynta ka BJP .
Ngim shym la leit sha ka jingialang .
" " " Ka Navy , pynban kam shym la don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jinglehkai , bad kam shym la don kano kano ka khubor na kiwei pat ki jaitbynriew ha kaba iadei bad ka lieng rit um . " " "
Ka West India ka la pynliem ia ka Zimbabwe . baroh ki la pynkhreh ban rung sha ka World Cup 2019
Ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing .
Haba iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1000 tyngka , ka Congress ha ka sngi Balang ka la ong ba ka kyrshan ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ka pisa rong saw .
Bhopal : U Commissioner Higher Education u la bthah ia ki Principal jong baroh ki kolej sorkar ban weng noh ia ki jingpynthut ia ki jaka jong ki kolej , ki iing bad ki jaka .
" U la iarap ia u nongthaw jingrwai A. R. Rahman kum u backing vocal bad u nongpeit ia ka sur jingrwai ha ki phlim kum " " " Highway " ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " I " " ha u snem 2008. Hindi .
Ka India ka la pyrshang slem bha ban kiar na ka jingshah pyniasoh bad ka Pakistan .
La kynnoh ba ki la pynlong ia ka dukan jong ki ban plie palat ia ka por ba la shah .
Ha kawei pat ka liang ki don ki khubor ba ia ka jingpyni ia kane ka phlim la pynduna sha ki jaka peit phlim jong ka ri India baroh kawei .
Ka kyntien ki trai ri trai muluk ka kynthup shai ia kito ki jaitbynriew kiba sah ha Canada .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Chaplin ha ka dur jong u kaba long kum u Little Tramp, ka Georgia Hale, u Mack Swain, u Tom Murray, u Henry Bergman bad u Malcolm Waite.
Haba la iakynduh ia u Gopinathan u la iathuh ha ka PTI ba u tip ia katei ka jingpynbna hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh .
Kumta kumno ka lah ban long . . . la shna ha ki snem 1640 ?
Khlem artatien kane ka kynroh jingtep ka shakri ban pyni ia ki briew sha ka Ktien U Blei .
Kaei kaba la pynlah ia ki Nongsakhi U Jehobah ban shah ia ki jingeh kiba jur ?
Ia kane ka bynta ym lah ban iohi na shabar .
U ophisar tohkit u ASI Parveen u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ba ka jingriewspah ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingdih kyiad , ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade hangta .
Nga long uba ieit ia ka jingsuk tam .
Palat 15 tylli ki kynhun kiba kynthup ia 23 tylli ne palat ki liengsuin kin leh ia ka jingher liengsuin kaba thikna arsien shisngi ha ki sngi ban wan .
Ha kawei ka ri Asia , kum ka nuksa , 2 na ka 3 ngut ki nongpang TB ki sangeh noh kloi ia ka jingsumar .
14 Bun ki shynrang kynthei bad khynnah ki la iap haba ki shipai Babilon ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka ha ka snem 607 S.K . C . E . La tei pat ia ki kynroh jong ka nongbah ha ka snem 455 B . C . E . hapoh ka jingpeit jong u Nehemaiah .
Yn lah ban thied online lyngba ka Amazon . hapoh
Ki briew ki wan shane ban leh ia ki jingleh niam bad ki puja bapher bapher .
Hynrei ka jingshongkha jong ki baroh arngut ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia ka .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Behzad Khambata .
Ki cookies na ki site bapher bapher kin sa shah pynkhuid ha ka por ba mih .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka kyrdan DG halor ka jingpyniaid ia ki khappud hadien ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Bangladesh .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap ha Unnao.
Ka kynhun shipai ka la mareh sha ngi , katto katne ngut ki rajakar ryngkat bad ki .
Ka Jagga Jasoos kan sa mih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ka Sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka nam ' Bir Uttam ' .
Pynkhreh ia u kpu ba la khleh lang bad ka umsoh Parmesan .
U briew uba buh ia la ka jingtrei shitom , ia la ka sniehdoh na ka bynta ban kyntiew ia ka ri , bad uba ai kam ai jam ia kiba bun ki para ri , u dei hok ban ioh burom .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Lotay Tshering u la don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka don ïa u Dinesh Karthik bad u Shreyas Iyer ha ka shuki ïalehkai .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban ioh ia kane ka jingthmu .
" Ki briew kiba la mynsaw haduh katta katta , ki la snam , ki la thang , ki la rong saw bad ki la tyrkhong ," " ka la ong . "
Ka histori jong ka niam Khristan kaba nyngkong kumba la thoh ha ka kitab jong ka Baibl ki Kam ki Apostol , ka pyni khlem artatien ba U Khrist u la pyndonkam ia ka bor ba la ai ha u ban ialam ia ka balang kaba dang shu seng thymmai .
La pynleit jingmut ha ka jingpule kaba kham shajrong , batai ka kot khubor Helsingin Sanomat .
Ka passport jong u ruh ka la shah weng noh .
Ka met iap jong u Jacques Sauniere kaba la rong saw ka la thiah ha ka mala parket thik kumba ka paw ha ka dur .
Kaei ka jingthmu kaba kan shakri .
Hadien kata ka PVR ka la thoh ha ka twitter ba kane ka phlim ka la mih bad ka dang ïalehkai hapoh ka kynhun jong ka PVR ha kylleng ka ri .
Ka la mudui ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki nongialam kin sdang ban wan naduh ka sngi Nyngkong .
Nga la ju kdew ia ka Plan San Snem kaba 11 kum ka plan pule puthi .
U la leit phai noh sha la iing da ka jingsngewsih .
Hynrei ym pat tip ia ka dor jong ka dur ba la ioh biang .
" Hynrei ym don pud ." " "
Ia kane ka aplikeshon la ai lyngba u nongiasaid ain u Virag Gupta .
Lada ngi dei ban pynbeit ia ki data ha ka graph .
Wat la katta ruh , ka pynrung katto katne ka jingshaniah .
U Harmanpreet Singh bad u Dilpreet Singh ki la thep ïa ki kol na ka bynta ka India .
Ka Kasumi ka im katkum ka nam jong u hynmen jong ka .
Ki shipai jong ngi kin ialeh ban jop .
Ia ki jinghikai ban pynroi ia ka sap na ka bynta ki samla la pynbiang ha ka kyrdan ba la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka Mishon kan kyrshan ban shna iing haduh 30 sq . m . bad ki jingtei ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka ktien Hindi bad ka ktien phareng ki dei tang napdeng ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
" Ngam don jingeh ei ei ia ka ." " "
Ha kane ka jingiakhih , u nonglum khajna u la ia kynad jur bad ki nongtrei ka BJP .
U Jisu u la ong ba ka jingdon jong u kum u Syiem ha bneng kan paw ha ka pyrthei da ki thma , ki jingkyrduh , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpang khlam bad ka jingbymhok . Kaei kan pynlong ia kane ka jingjynjar baroh ?
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba ka India bad ka US ki la rai ban thaw ia ka kynhun treikam halor u drok bad ban pynkhlaiñ biang ia ka jingpahara ha ka ri .
Ka Riti Synshar jong ki Komiti ai jingmut ha ki tnad treikam
Ka MPA ka dei ka prokram kaba dei ban buh jingkynmaw namar ba ka long kaba kongsan ha kaba iada ia ki jingthaw ba im na ki jingktah jong ki kam karkhana .
U Maulana jong uwei u Madarsa u la shah kem namar ba u la leh beijot ia ki khynnah skul jongu ha Katraj ha Pune .
Hato U Blei un ym leh hok ia la ki jong kiba la jied kiba kyrpad mynsngi bad mynmiet ha u wat la u iaishah slem lem bad ki ?
Ngi la tip shaphang kane ka rai .
Kaei kaba kongsan haduh katta katta shaphang ka nar kaba ym lah ban bam , dih ne thain , bad kaba jem palat ban pyndonkam kum ki tiar ne ki tiar ialeh ?
Ka don ka lad ba u lah ban ïakhun wat na ka bynta ka nam lahduh jong ka WBO Europe namar ba u ïakhun kham bunsien ha UK .
Iehnoh ia ka rai halor ka jingiatehlok bad ka AAP sha u Rahul Gandhi ka Delhi Congress
Kyrpad u PM Narendra Modi ia ki shipai BSF ban weng noh ia ka hukum ban pynshitom ia u jawan namar ka jingbym burom ia u
13 U Dabid u la iathuhlypa ba yn kren bein ia u Messaiah .
" Ka longiing Chantan ka la sdang ban pynlong ia ka pooja ban pynrem ia u khynnah bad ki la khot ia u ha ka kyrteng : " " Muthappan " " .
Nga kwah ba phin sah hajan bha jong ngi .
" Te balei ban pynbor ia ki " " . "
U la sei katto katne ki kot ba la shon rong saw bad u la aiti ia ki ha u majistor .
Nangta u la sam ia ka selfie bad ki nongkyrshan jong u .
Ka la ong , ngam tip ruh mano ba dei .
Ka ktien Tagalog ka don napdeng ki 185 tylli ki ktien jong ka Philippines ba la ithuh ha ka Ethnologue .
Ka MMA ka wad ban iada ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Pakistan bad ia kiba bun ki briew jong ka , ki paidbah Muslim .
U MK Stalin u la plie ia u mot jong u nongseng jong ka DMK
Login da u nombar aplikeshon bad ka ktien pass .
Ka Muchhal Mahavir Temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Mahavir bad ka don ha ka Elaka Pali jong ka jylla Rajasthan .
ki nongpule ki sngewtynnad ban sngap ïa ki jingrwai ba la shondur jong kane ka kot khubor bad kumjuh ruh jong ka paralok jong ka , ka Watchtower .
U CEO ka Vistara u Phee Teik Yeoh ynne ka sngi da yachem u ya u montri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
La pynsangeh biang ia ka jingkhaii cross LOC
Ngi la trei ia kane ka projek la slem bha .
peit lada don napdeng jong ki kiba lah ban phiah da 12 .
Ka jingpyniaid jong ka kynhun kan ym leh ia ka jingpyrshang ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , u la pyntip .
Nga wad ia u Tyler Durden . Ka long kaba donkam bha ba ngan iakren bad u .
" Nga la nang shibun na u , bad u ruh , na nga ." " "
Kam don por ruh ban iakren ia ka GST .
U President Pratibha Patil u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi U Blei ha ka sngi U Blei ha Ariana Park ha Geneva ha Switzerland .
Hynrei ka jingbym don jingtip shaphang ka jingpang AIDS ha kata ka por ka la shim ia ka jingim jong kiba bun ki jaitbynriew : .
Kumta , 1 . 2 milimitar bad hapoh ki jingtei ki paw kum kita ki jait dak rit bha .
La thung ia u Alok Verma kum u heh ka CBI
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka pung .
U Rajiv Rautela uba la long u nongbishar jong ka Gorakhpur u la shah thung kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Devipatan division .
U Sekretari jong ka tnad steel u Shri G . U Mohan Kumar bad ki heh ophisar jong ka tnad , ki CMD jong ki Steel Public Sector Undertakings ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingkmen kaba nga la ju sngew .
Ki nonghikai ki dei ki nongtei ba kongsan jong ka jingroi jong ka ri .
Hynrei lada uno uno u bym sumar ia la ki jong ki jong ki , khamtam eh ia kiba ha iing jong u hi , u la kyntait ia ka jingngeit bad u kham sniew ban ia u bymngeit .
Ka sorkar , u la ong ba ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia kawei pat ka jingujor kaba pan ban khang ia katei ka phlim .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba kam don jingmut ban pynlong ia ka jingpynkhuid shipor ha ka jaka buh jingbam kaba neh , kumba la ju shem ba ka long .
Ia ka jingshongkha khleh ha Sweden la pynduh pyndam noh ha ka snem 1944 .
" " " Balei ki tymmen ki khie dang step kumne ? "
La pynsangeh noh ia ka jingsiew ram haduh hynriew bnai .
Kumjuh ruh ki bank shimet kum ka Axis , ka ICICI bad ka HDFC ki treikam bha .
Ka jingshem hadien ka la pynlong ia ka jingpynroi sha ki thain bapher bapher jong ka ri .
" " " Ka long ka jingsngew kaba phylla ban trei bad ka pateng thymmai jong ki nongpyniaid , ki nongshna phlim , ki aktor bad ki riew shemphang ! "
Kaei ka jingktah kaba kane ka wanrah ia ki nongshong shnong ?
Ha ka 2 tarik u Jylliew 2012, ka Groovy 2. 0 la pyllait , kaba , napdeng kiwei pat ki jingdonkam ba thymmai , ka la pyndap ia ka jingpynkylla stet bad ka jingpeit bniah ia ki jait stet .
" " " U Myntri kam pohiing jong ngi un ym iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka China " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u Bharat Bhushan Babu haba la kylli shaphang ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka China . "
Ar tylli kiwei pat ki jingthep vote ba dang shen ki la pyni ia kajuh ka jingmih .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban panmap na ka ri , u la ong .
La kha ia u Rabindranath ha ka longiing Brahmo bad u la shah ktah shibun ha une u Brahma Sangit .
Ki kad liengsuiñ jong ka Delhi , Mumbai bad Hyderabad ki dei napdeng ki phra tylli ki kad liengsuiñ kiba pawnam ha ka pyrthei kiba ai ïa ki jingshakri kiba ïadei bad ka pyrthei .
Em , nga mut ban ong , lehse kin sngewthuh bakla ruh .
Nangta ka wan ka jingbishar bniah ia ka jingialehkai .
Ka Sarita Devi ka dei kawei na ki .
Kumta nga wanrah ia phi ia ka nuksa jong ki lai tylli . Ki jingpeit bniah ia ka kolshor
Kumno kan mih ia ka kam ?
Kum kane ka unit ka la don wat ha ki por hyndai wat la ka rukom ai kyrteng jong ki ka long kaba pher .
Ka 20 snem . . . Uwei pa uwei u la siew 10,000 tyngka.
Hadien ba ka BJP ka la ai tiket Hoskote ïa u nongthaw aiñ jong ka Congress uba la shah pynduh M T B Nagaraj , u Sharath Bachegowda u la rung sha ka jingïakhun kum u nongïalam shimet .
Dang shen khnang ban pynsuk ia ki rukom treikam ka Sorkar ka la sdang ia ka skhim ha kaba ki ram haduh Rs . 1 klur la mynjur hapoh 59 minit .
" " " Ka long ruh napdeng ki ri kiba pynmih bun eh ia ka titanium bad bauxite bad ka long ka nongpynmih ksiar kaba khraw tam , bad ka don kawei na ki jaka buh ia ka rutile kaba heh tam ha ka pyrthei " " " .
U Robin Uthappa u la thep da kaba thep 35 kol.
Ka jaka test saian jong ka sorkar pdeng
Ka dur kaba nyngkong ka ioh ia ka SSD kaba 256GB katba kaba ar pat ka don ia ka SSD kaba 512GB .
Mynta ka sngi ka kam kaba shongdor T.8,000 klur ka dang jia .
Ha kata ka por ka kyrdan jong ka skul ka long kaba bha .
Um shym la kha iano iano bad ym shym la kha ia U , .
Lada ka kham rit , kan sa pynduna ia ka jingkhia .
Mynta la hukum ia phi : leh ia kane . To shim ia ki kali na ka ri Ijipt na ka bynta ki khun rit jong phi bad ki tnga jong phi , bad to rah ia u kpa jong phi , bad to wan .
Ka kynhun ka la pynpoi ia ka jingkhot sha u President Moon ban leit jngoh ia ka Korea shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ruh ia ka rai kaba ia mynjur lang , kaba pynpaw ia ka jingsngewlem halor ki jingiap ha Kashmir , kaba kular ban pynrung ia ka jingngeit hapdeng ki briew jong ka them .
Ka jingkmen ka la jop ia nga , nga kwah ban aiti ia u briew jong ka series jong nga sha ki briew kiba mad ia ka jingshlei um ha Chennai , la thoh u Ashwin ha ka Twitter jong nga .
Hynrei da ka jingmih biang jong ka synshar paidbah ha u snem 1990 , kane ka la sdang ban long kaba la pynkylla ia ka bor synshar paidbah .
Ki lyoh thma ki la bthei .
Pynkhluit ia ka cream haduh ba kan da rkhiang bha .
Ka jingpynrung video na ki jaka pyni video .
Bad phi lah ban pop ha ka microSD card ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha , ka YouTube kam pat don wat tang ka rukom treikam ha ka por ba ka sdang nyngkong .
" " " Lada kano kano ka jingtyrwa jong ka ministry kam long kaba biang , te ka Supreme Court kan weto ia ka . " " "
Ban pynbeit ia kane ka jingeh , la shna ia kawei pat ka rukom jong ki buffer kiba la pynshong nongrim ha ka um duriaw ba la shna da ki briew .
Kane ka ain ba la tyrwa kan ai jingiarap ia ki nongwan buhai shnong kiba shah pynshitom bein kiba la wan lyngba ki khappud ba shathie jong ka ri sha ki Jylla kum ka Gujarat , Rajasthan , Delhi , Madhya Pradesh bad kiwei ki Jylla .
" " " Ka kynthup ia 2 tylli ki rang , 22 tylli ki kynhun treikam , bad 3 tylli ki kompeni Mahila ."
Ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang jong ngi ki la pynroi ia ki jingiadei kiba skhem jong ka khaii pateng bad ka kolshor ha ka histori jong ngi baroh kawei .
Bad men buh ia ka hapoh ka sawdong jong ka duwan shapoh , khnang ba ka jar kan poi haduh pdeng jong ka duwan .
Nga ju iam haba nga leit phai sha la iing .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ka ' 2 . 0 ' trailer launch ha Chennai .
U la kylla long u president jong ka tnat treikam jong ka seng .
Blend bha ia baroh ki tiar haduh ban da ioh ia ka jingkhluit kaba jem .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha u snem ba la dep .
Hato nga lah ban dawa jingpyllait khajna na ka bynta baroh ar ?
U la ong ba kane ka dei ka rynsan ha kaba ki briew ki lah ban iasam ia ki jingmut jong ki khlem kano kano ka jingartatien .
To pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid .
Ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan ha ki pixel
Ha ka jingkynthoh , ki sengbhalang ki la kam ba ki la dep ban ai jingmut ia ki nongsngewrit jong ki ba kim dei ban wanrah ia ki khun ha ki por ba ialap elekshon hynrei bun ki dang lah ban kohnguh ia katei ka jingbthah .
Wat la ka jingieit ka long kaba shaniah , ka long ruh kaba don jingkyrmen , kaba kyrmen beit ia kaba bha tam .
U la wan phai sha la iing ruh .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid bad yn sa register ia ka case hadien ba la pynthikna ia ki jingshisha .
Ka Supplyco ha ka jingiatreilang bad ka NORKA kan iarap ia ki nongwei ban plie dukan ha ka jylla .
Phi lah ban leh ia kata lada phi kwah .
Ki paidbah kin ieit ia ki jingrwai .
Kiba kwah ia ki iingbishar Sharia ki dei ban leit sha Pakistan : Sakshi Maharaj .
Naduh ka 8 haduh ka 11 tarik u September ngan don ha Punjab bad nangta ngan leit shabar ban shah sumar .
La iakynduh ia ka lynti kaba heh 1 mitre ha khmat ka khyrdop kaba leit sha ka ghat jong ka tank um .
Kumta shano ka pisa kan leit ?
Ia kane ka jingujor la ujor da u Vinod Kumar uba shong basah ha Maur Mandi .
" Ngi tip ia kaei kaba dei bad kaba bakla . " " "
Ia ka jingkhluit nabar lah ban ioh lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingthew jong u Bernoulli .
Haba kren shaphang ki Rel , u Myntri u la ong ba ka jingkylla kaba khraw tam ha kine ki 4 snem ka long ha kaba pyrkhat bad buh ia ka jingshngain ha khlieh duh .
U Virat Kohli u la ong ba ka Test cricket ka long kaba donkam na ka bynta ka jingialehkai ban neh ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiap la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ban iarap ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem , ki para jong nga ki la sdang ia ka kam trei kam ha ka rta kaba dang rit .
To ai ba ngan beh noh ia ka khmat kaba sniew na u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka BJP ka la weng noh ia lade na ka jingiateh bad ka PDP ha ka sngi Balang , hadien kane ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la tyrwa ia ka jingrisain jong ka .
Uwei u briew uba kyrteng u Sayooj u la thep vote ha ka booth kaba 52 ha Dharmadom .
U la tyrwa ruh ia ka jingiarap kaba nyngkong eh sha ki kompeni marbam jong ka ri India na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jong ki ha Qatar .
U Dastgir u la ong ruh ba ka Pakistan kam shym la leh pyrshah ïa ka JuD bad ka FIF hapoh ka jingpynbor jong ka US hynrei hadien ka jingïamir jingmut kaba jur bha .
Ka BJP ka la rem tang ar tylli ki seat da ka jingïapher kaba duna ïa ka 2000 vote .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba jrong kaba iaid lyngba ki jaka nongkyndong .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingpan jong u .
Ka ot ia ka sniehdoh da u dieng , bad ka teh ia ka da la u jong u shniuh .
Ka kamra bam kaba lieh kaba don ka jaka buh jingbam kaba biang , ka jaka sait jain bad ka oven .
Pyrkhat ba phi la ai ka jingai kaba kordor ia u paralok jong phi .
La khein ia ka Sheila ji kum kawei na ki riew sain pyrthei kiba la tbit tam jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka miet ka la jan kut .
Ka Ellen Winchell , kaba la shah ot kti hi , ka mynjur lang , da kaba ong ba ki briew kiba don ka jingmut kaba bha ki lah ban pynbeit bha ia ka jingduh ki dkhot met ban ia ki briew kiba sngewsih .
U khlieh jong ka lieng u hap ban long u briew uba don burom bad uba don ka longiing kaba heh .
Kane ka smartphone ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka online , kaba kyrpang na ka Amazon India .
Shi tyngka shiteng .
" Ka jingjop jong u PV Sindhu kan ai mynsiem ia ki pateng ki nongialehkai " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kumta haba nga pule ia ka Markos 10 : 21 bad nga iohi ia ka jingkhot U Jisu , " " To wan long u nongbud jong nga , " " Nga la kwah ban long u Nongsakhi ."
Ka Kashmir ka dang iai bteng ban pyrshah ia ka India ban shim .
U John u iathuh ia nga ba shen ngan sa ioh ia ka report na Whatsapp .
Da kane , phi lah ban jied haduh 30 tylli ki kyntien ba kongsan ha ka ktien Hindi bad Phareng ban shah pynkhuid hi na ki jingthoh .
U Qays u la pynkynmaw ia lade ia ki kyntien bakhuid jong U Allah : Kum ka jingmih , u Qays u la bret noh ia ki jingthmu bad u la pan map na U Allah .
Ngam lah ban leh kumta .
U Dr HS Gill uba dei u chairman ka Adesh Foundation bad u Chancellor jong ka skulbah u la long kum u kongsan .
ki jingpynmih um ba la pynkhih bad ki CANDU . Kane ka dei ka kti jong kine ki umphniang uranium .
Ka komishon ka la ai jingmut ban weng noh ia ka laisen jong ki channel bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u CEO jong ka .
Kane kam dei ka jingialehkai video .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh ki ophisar ba rangbah ha ka tnad , u Chairman SAIL bad u nongmihkhmat jong ka tnad kam bar ri .
Bad balei ka Google ka leh ia kane ?
Khlem artatien , ka donkam ia ki kynthei kiba kham bun ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka Africa South
Ha kane ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat , ka Parliament kan don 18 tylli ki jingialang .
Don katto katne ki briew kiba tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong bad ki pyrshang ban pyntreikam ia ka hynrei kiba ailad ia ki jingkhuslai jong ka jingim ban pynlong ia ki ban iaid lait .
U Sai u la iathuh katto katne ki rukom shakri ia ka imlang sahlang bad nga sngewkmen ba ka Shri Saibaba Sansthan Trust ka shakri khlem sangeh ia ka imlang sahlang da kaba iaid ha ka lynti ba la pyni da u Saibaba .
Ka Pakistan ka dei ka ri jong ka China .
Ki dang shna ia ka sitcom na ka bynta ki san tylli ki channel jong ka UK .
Hato u Arvind Kejriwal un leh ei ei pyrshah ia u Kapil Mishra bad pynlong ia u ban siew ia ka jingjulor kaba la jia ?
Ha ka jingmut kaba arliang namarkata , lah ban ong ba U Blei Jehobah u la synshar naduh ka nongbah Jerusalem .
Ïa ka 8th Theatre Olympics la plie paidbah da u Vice President ba donburom jong ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu ha ka 17 tarik February 2018 ha ka Red Fort kaba donburom ha New Delhi .
Hynrei ki nongialam ka BSP ki la kam ba ki nongtrei ka Congress ki la thang ia ka iing jong u Joshi .
Ka jingieit jong ngi ka long ka jingieit kaba sngap . la kyrpad ia ngi ban ieit ia U Blei uba ieit ia ngi .
Ym baroh ki aktor ha ka rta jong nga ki ioh lad ban ak bad u kpa jong u Mammootty uba pawnam .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang COVID 19 kum ka National Disaster bad la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam katkum ka National Disaster Management Act , 2005 .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Gurpreet Singh na ka thain Guru Nanakpura uba dang shah set phatok ha ka kam runar .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka jingktah ia ki temple ha kylleng ka ri India : U nongtrei jong ka RSS
Hynrei ka ioh ka kot hi ka nang kham tlot .
Hynrei nangta kine ki long tang ki dieng .
Ka jingjrong jong ka sla duriaw pdeng ka long kumba 100 1000 meter .
U Abraham u la im kum u nongwei ha ka ri ki Philistia bun sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar BB Ayesha .
Ka jingkhia jong ki ka long 889 kg .
" " " Phi la biej ! " " ka la ong . " " Da ki million ki la shah pynim ." " "
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka MV Agusta ka la plie ia ka exclusive showroom jong ka ha ka nongbah IT jong ka ri India kaba don ha Bangalore .
Ki bahaïing jong une u khynnah ki la kynnoh ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingbym ai jingsumar kaba biang da u doktor .
" Nga kyrpad ia ka CBI ban pynpaw la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew " " la ong u Deshmukh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Navdeep u dei u nongshong shnong jong ka Mani Majra uba niah ia katei ka kali u la pynstet namar kata ka Sonia ka la hap ha ka bonnet jong ka kali bad ka la shah tan haduh kumba 200 meter eiei .
Pyllait jingiarap T. 5 lak na ka bynta ki nongshah ktah ha ka ding
Ka Jetstar Airways ka don ia ki jingiateh codeshare bad kine ki kompeni liengsuin :
Ia kane ka jait jinglong ym lah ban shah .
Nalor kata , bun na ki ki la duh noh ia ka pisa ba ki la lum ha ka jingim jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ioh ia ka jingpdiang burom ha ka jingwan poi jong u ha Muscat jong ka Oman .
U Jinnah u la kren shai ba ka jinglong nongshong shnong ha Pakistan kan ym don jingiadei bad ka jinglong trai ri.
U la ioh ia ka lad kaba bha ban kamai pisa .
Ka step kaba 6 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka dorbar kaba 104 jong ka Indian Science Congress ha Tirupati .
Kane ka iarap shuh shuh ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ia kane la leh namar ar tylli ki daw .
Hynrei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u David Warner bad u Aaron Finch ki don ïa ka rekod kaba bha bha pyrshah ïa ka India .
U Myntri Rangbah ka Kerala um pat ju leit sha Delhi da ka liengsuiñ ba la thied .
Ka jinglong marjan nyngkong ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India hynrei kaba sngewsih ka long ba la pynthut noh da ka rukom treikam kaba shyrkhei .
U Manish Sisodia jong ka Aam Aadmi Party u la sahdien ia u Ravi Negi ka BJP da 1427 vote , ha Patparganj assembly konstitwensi .
Ka dei ban long ka sniehdoh kaba pyniasoh bad ka nongpynlong ia ka jingiatreilang kaba kham khraw .
" " " Ka jingkiew ha ka Air India kaba leit sha Delhi na Dhaka ka la sdang ."
Ka rukom treikam ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Kata ka long kaba nga leh mynta .
Ha ki khep kiba kham jur , ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingpang pneumonia , ka jingpang bampong kaba jur bha , ka jingbym lah treikam ki snier , bad wat ka jingiap .
Ka kyntien kaba iadei bad ka plate ba shadien jong ka shyieng ethmoid kaba long ka bynta jong ka jingkhang pdeng jong ka shyieng ba shadien bad ka jingkhang ba shadien .
Kiei kiei kiba thymmai kiba phi kwah ban leh ha ka samoi treikam kaba thymmai jong phi ?
Ka bus kaba don harud surok .
Pynroi ia ka jingiadei bad ki nongthoh bad ki nongthoh khubor na Russia , sha kajuh ka jingkut .
Nangta ka BJP ka la dawa jingmap na u Rahul Gandhi namar ba u la khot ia ka kum ka lehnoh .
U jop , u shongkurim ia ka bad u wanrah ia la ka tnga sha Chittor ha kaba u long syiem biang .
" " " Ki shipai jong ka Babilon ki la sangeh ban ialeh " " "
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ruh ki la ia bujli ban sah baroh shi miet bad u Todd ha ka hospital .
U Langdon u la pynkhih da kaba sngewsih ia la ka tyrpeng bad u la pynshong ia lade ha ki tyrpeng jong u .
" Ym don lad shuh " " u la ong .
Ia kane ka kynhun tohkit la ai khusnam T.10 hajar da u heh pulit u Prabhat Ranjan .
" " " Kane ka muhor ka long ka dak jong ka seng rieh kaba la tip kum ka Priory jong ka Seion." " "
Ka long kaba kham rangbah ia nga .
U MP u Pratap Simha , u Mayor u Pushpalatha Jagannath u ZP CEO u K . U Jyothi , u Komishiner ka MCC u Gurudatta Hegde , u Komishon ba kham heh u Shashikumar , u nongpeit ia ka MUDA u Prabhakar , u dkhot jong ka jingpynkhreh ia ka sor B . N .
U lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka lad ban pynsangeh ia ka .
Kine ki la pynkiew shibun ia ka jingbun ki nongwan jngohkai haduh katta katta .
U Junior NTR u dei uwei na ki aktor ba bunkam tam ha ka Tollywood .
Ha kiba bun ha ka pyrthei jong ka
Ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ki khmih lynti ia ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi karkhana .
Ka China kum ka nuksa ka thmu ban ioh ia ki jingshakri kiba duna na ka bynta ki nongshong shnong jong ka baroh kawei ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka Boss jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kdew ba ka AIMIM ka dei ka kynhun lehnoh Muslim bad ki agent jong ka BJP .
Ha ka 1 tarik Iaiong 2014 u Ghoochannejhad u la shah khot sha ka kynhun ialehkai jong ka Iran da u Carlos Queiroz .
Ka por jong u ka la pynleit jingmut ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jingiada ia ka mariang , ka hok jong ki kynthei , ka jingpynkylla ia ka ain , ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong , ka jingpyllait ia ka ioh ka kot bad ka jingpynlong shimet , ka hok longtrai , bad ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Kumta , katkum kaei ka jingdonkam jong phi , kaei ka thong jong phi , kaei kaba phi kwah ban leh katkum kata kaei kaei kaba la pyndap lah ban khot kum ka jingpyndap .
Ka twitter ka la pynsangeh noh ia ka account shimet jong u nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan , u Mohammad Faisal .
Ka jingrwai klassik jong ka ri India ka la duh noh ia kawei na ki sur ba sngewtynnad tam jong ka .
Dang shen ngi la shna ia ka jaka pynmih bording kaba 300MW ha Gazipur tang hapoh hynniew bnai .
Ha kajuh ka por dei ban pyndap ia ka jingpynskhem ia ka um kaba jem bad ia ka um ba la shna hangne ​​ruh ngi donkam ia ka carbide khnang ban pynskhem ia ki pud jong ki jyntang .
Ka LIU ka la thaw ïa ki jingtei ha Aden , Sana’ a bad Taiz ha Yemen bad kumjuh ruh ar tylli ki jaka pule ba la pyndap ha Mauritania bad Senegal .
Nga sngew ba ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Pavan , ka dei ka jingmih na ka jaka pule jingrwai jong u A.R.
Ka jingpyni kaba nga dang shu iohi ka la pyni ym tang ia ki jingjop jong phi mynta hynrei ia ki jingthmu bad ki projek jong phi ha ka lawei .
Mynta ngi hap ban pynkhreh katba lah bad ban rung sha ka jingiakop ha ka dur kaba bha tam , la ong u Mirza .
Khnang ban ai releif ia u paidbah ba rit paid , la pyllait ia u khaw na ka khajna .
Ki jingbatai kiba riewblei ki pyniasoh lang ia ki jingtip kiba bha bad ki dur kiba don jinglong .
U la ong ba u president u kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ha man la ki tamasa niam kiba heh .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Wat ki khynnah rit ruh ki la mad ia ka jingmynsaw na ki pellet .
U nongiathuhlypa Elijah u la batai shai ia ki jingjied : Shakri ia U Jehobah ne shakri ia u blei lamler u Baal .
Ki skul bad ki kolej ki dang plie watla ka jingwan ki long kiba duna .
Ki komiti pynjari ba la thaw da ka UN Security Council ki la kylla long ki tiar ba jied namar ki rukom treikam kiba khlem shai bad ka jingshim rai kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la ong .
U Huygens u la pule ha iing haduh ba un da dap shiphew snem ka rta .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime ha kane ka ri ha ka dor kaba T. 6, 999 bad T.8, 999 .
Ia kane ka phlim la pynmih da kawei ka kompeni Bollywood .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka Java , ka la don ka jingkyrshan kaba bha na ka liang jong ki web client .
" Ka sorkar ka don ha ka jingkyndit ." " "
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng samla India bad ka PYC ki la iadon lang .
" " " Ha ka sngi ba la kha ia u Alexander u Philip u dang pynkhreh ban ker kut ia ka nongbah Potidea ha ka dewlynnong Chalcidice " " " .
Yn thaw shuh shuh ia ki jaka pule ai jinghikai halor ka nongrim jong ki jingduna ba la ithuh ha ki bynta bad ki jaka .
Ka Lucinda ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
Hynrei ka la long ka jingpynrem ia ka Garima Choudhary ha ka kyrdan 63kg jong ki kynthei hadien ba ka la hiar ban ialehkai ha ka jingiakhun biang jong ka .
Kata ka long , u la pynkut .
Hooid , bun ki nongsynshar sim ki buh kyrdan ia u bsein ha kawei ka kyrdan hi .
Kyrteng jong ka kam : U nongpyniaid ia ka kam ri jingri ha ka District .
Wat leh ia kajuh ka jingbakla ban die ia lade lyngkot .
Nga dei u nongjop pyrthei jong ki khynnah rit .
Ki don 300 tylli ki jingthiah ha ka .
Ngi dei , namarkata , ban thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai ban pynthikna ba ka rukom sam marbam paidbah kan long kaba lait na ki jingleh bymman .
Ka kaiphod ka ong ba 19 percent na ki briew ki dei na ka jaitbynriew kaba pdeng .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , u Jayan , ka Sheela bad u Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
11 MoU ha kaba ïadei bad ka projek kynmaw burom ïa ka Suriratna , u symbud myntri rangbah bad u DG ka kam jngohkai pyrthei , ka sorkar .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u kontraktor u la pyndonkam da ki tiar ki bym biang ha ka jingtei bad ki la kynnoh ba ki heh jong ka Municipal Council ki la ïatreilang bad u .
Ym tang ha ri India , ia u Sachin Tendulkar la niew kum u nongkylla ia ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Um shym la lah ban pynneh ia kane ka dur haduh ka Test series ha kaba ha ki 6 tylli ki jingialehkai u la kamai tang 131 ron ha ka jingkhein kaba tang hapoh 22 ron .
Ha ka snem 1986 , ka Morgan ka la leit phai biang sha Idaho ban sdang biang ia ka kam hikai jong ka .
Ki samla pule kolej ha India ki peit ia ki smartphone palat 150 sien ha ka shisngi : Study
Ia kine ki jingjia la iathuh biang ha ka kot jong u Ken Follett kaba kyrteng ki bniat jong ki blang .
Ngi lah ban leh ia kane da ka nar , kaba nangta ka pynkylla ia ka hydrogen sha ka nar .
" U la ithuh ia ki jingrwai tynrai bad ki jingshad tynrai kum ki dak jong ka kolshor jong ka ri India " " la ong u Modi . "
" " " Kane kam dei ka kot jong ki sorkar jylla ."
Hynrei u Dr Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba u Bisaria hi u la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngoh .
Ia kane ka thain la phiah ha ki saw tylli ki jylla :
U la sam ruh ia ki syrnod bad ki khusnam pisa sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
U la ong ba ka kompeni ka la pynmih 10 tylli .
Ka phlim ka don ia u Buchi Babu Sana kum u nongpyniaid .
La khmih lynti ba kane ka unit kan wan ha ka jaka karkhana ha Bengaluru .
Ka Jingmaham Ka Jingshit Kaba Jur Na Ka bynta Ka Ri Shatei , Pdeng India .
Ka projek Gaganyaan ka thmu ban phah ia lai ngut ki nong India sha suinbneng ha u snem 2022 .
Ka tnad iada paidbah jong ka Norway ka phiah ha ki .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia ka hukum ha ka sngi Balang ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit haduh ka 28 tarik u Jymmang .
Khublei shibun ia u Pankaj Advani ba u la jop ia ka nam lahduh kaba 18 jong u ha ka jingialehkai snooker jong ka IBSF kaba dang shu kut shen . Ki jingjop jong phi ki pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kata ka dang sahkut ha kane ka por .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan ka NSUI bad ka ABVP ha Ahmedabad
Phi lah ban iasam ia ki jingeh shimet jong phi bad u paralok .
Ka jingthung kam ym duna ia ka san snem mynta ka la long kaba la ju jia .
Kyrmen ba ia kine yn pyntreikam da kaba tyngeh .
" U sngewkmen ba la pynkup ia u ia ka Bharat Ratna " " " "
Ha kaba ia kren bad ki , u la kren pyrshah ban pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka dustur jong ki .
Ki lad pathai khubor jong ka Ukraine ha ka sngi Balang ki la pynmih ia ki dur kiba pyni ia ki shipai Russia kiba la shah kem kiba la phla ba ki la iaid lyngba sha Ukraine ha ki kali kit tiar ialeh.
La ai jinghikai shaphang ka jingtei ia ki jaka treikam , ka jingpynroi ia ka jingim , ka jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah , ka jinghikai Tally , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka bad ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba la ai sha ki riew shemphang ha ka imlang sahlang jong ka MakaMais .
Ka jingpyniap ia ka Divya : La kem ia u nongshah kynnoh hadien 7 bnai
Katkum ka kaiphod jong ka Human Rights Watch ki Maoist ki la ong ba ki iada ia ka hok jong kiba duk bad kiba shah kyntait :
Ki khajna ba beit ki dei kito ha kaba u nongsiew khajna u siew beit ia ki khajna sha ka bor ba pynjari kum ka khajna kamai bad ka khajna spah .
Uwei u ong ba u Brahmadutt u long uba sniew bad ki dei ban long kiba husiar pyrshah ia ki buit sniew jong u .
Ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um bad ki nongleit jngi ruh ki la pynkhreh ban leit sha ka kam .
Kumta, na ka bynta ban shna ia ki jingbam ba kham heh la jied ia ka matrix jong ka jinglong jong ka FCC.
Ka Railways kan buh 2 ngut ki liaison officer na ka bynta kawei pa kawei ka jaka jong ki coach ban iarap ia ki heh sorkar Jylla .
Kaba kongsan ka long ba nga treikam ha ka synshar paidbah .
Ki briew jong ka Tamil bad ka ktien Tamil Sngi hadien sngi ngi shakri ia ka ktien Tamil baieid .
Hato phi tip ia ki ?
Iathuh ia nga shaphang u Petros .
Ha ka CSK , ka rukom ka long ba u coach , u kapten bad u nongpyniaid ki ioh ia ki suit .
Ka long kumba ki nongkyrshan jong ka Deepika kim sngewtynnad than ban iohi ia ka kumne .
Hadien ka jingïakhun kaba tyngeh ha Rajasthan bad Telangana , la pynlong ïa ka jingthep vote na ka bynta ki shuki dorbar ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka la dep ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jngai 992 km na Bogota bad 93 km na Barranquilla .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka rukom hikai kaba hikai ia ka jingsngewkhia ia kiba shah ban bein bad kiba duk .
Naduh ka snem 1883 haduh ka snem 1895 ka kolej ka la iaid lyngba ki sngi kiba eh shibun .
Ka aiom rep ka la sdang .
Ki nongdie dukan kiba la bitar ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki pulit .
Ha ka khep jong nga , ha ka jingshisha ngam shym la iakren badno badno ruh .
Katba da ki hajar ngut ki samla pule kiba sngewkhia ki dawa ban pynkynriah noh ia ki eksamin NEET ne JEE Main .
Ka Congress ka pynrem ia ka AAP . ban iakhun ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Kawei pat ka daw kaba lah ban long ki jingtep kiba khlem ryntih ka long ka jinglute ia ki jingtep .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
" " " Kam dei ha ka jingsynshar jong nga , shisien ba nga la iehnoh ia ka jinglong kapten " " u la ong haba la kylli hato u la ju pyrkhat ba un lah ban pyndep 200 tylli ki ODI kum u kapten . "
Ia kane ka jingtest la leh ha ka suinbneng kaba kham poh ban pynthikna ba ym don ki tdem ha ka suinbneng .
Kiwei pat ki arngut ki nongpynïaid ïa ka chavani kata u Ashok More bad u Shivaji Autade ki don lang bad ka BJP .
Ka jingpyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki mrad ka long kaba dei ban iaroh .
Katba ngi nang iaid sha ka rukom kaba thymmai jong ka jinghikai ban im bad ka jingpang COVID19 , ka kynhun jong ka Aarogya Setu ka la trei ia kawei ka rukom thymmai kaba la khot Open API Service .
Ka snem Mars ka neh 687 sngi ka Pyrthei .
Ka jingpyniaid kali jong ka ka iehnoh ia u ha ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong u .
Hato ngi , namar kata , ngi kham stad ban ia u ?
Ki sim ba ieit ki ialehkai ha ka phyllaw , miet hadien miet , kumba leh u Raj bad u Simran .
Ki briew kim lah ban sei ia la ka jong ka pisa da kaba suk .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result ha ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Ngi la pynkit ia u sha hospital ha kaba sngewsih ba kim shym la lah ban iarap ban pynim biang ia u .
Ki jingsngewsih kiba ap lain ban ai burom ia ka Mercedes Sosa .
Hide Details jong kane ka Group .
Bad ruh , pynpaw shai ia ki jinglong jong phi . Kum ka nuksa , lada phi shim ba ka jingïadei shwa ban shongkurim kam long kaba dei , ong kumta .
U kpa jong nga u long u briew uba bha .
Ka kynthup ia ki katto katne ki jait , kiba la tip bha na kine ki long : U Ascaris lumbricoides u dei u khniang ba kongsan jong ki briew , uba pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingkyntait jong u Petros ia U Khrist ?
Nalor kane yn ai jingiarap ia ka Jal Sansthan man la u snem kaba T.5 klur ha ka pisa ai jingiarap jong ka .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
Ka jaka jong ka thain Clinton ba shathie ka dei kaba la pynlong da ki kper lyngkha , la pynthut da ka imlang sahlang jong u Fowler .
Nga la ialeh lyngba ia ka bynta ha ka ktien Spain kaba rit bha jong nga bad nga la pynkut da kaba khot ia ka balang baroh kawei sha iing jong ngi na ka bynta ka cerveza ha ka sngi Saitjain ha ka por 9 : 30 a . m .
Kumba ka long mynta ka dor kaba 28 percent ka long la jan tang ia ki mar pop bad ki mar rem dor .
Ka jingjop bakhraw ka India ia ka Pakistan , pynsangeh ka ICJ ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhavs .
" Ngim panmap ei ei na ka bynta kata ," " u la bynrap . "
Em , ngam shym la sngewthuh ia ka . Kata ka long , kum , ka sngi Thohdieng ban wan .
Khanglad ia ka bor jong ki CBI ha Andhra Pradesh ka sorkar Chandrababu Naidu
Ka nongiashim bynta kaba la ak da ka Sridevi ka la shah pynshlur ha ka kmie jong ka Shinde .
Ka bhah ba la ioh na ki share ka long kaba khlem khajna haduh T.10 lak .
Bad ka jingeh kaba khraw tam , kaba la pynlong ia nga ban iasoh bad ki paralok thymmai jong nga ka long ban iarap ia ka klob ban jop ia ki nam lahduh kiba ki nongkyrshan jong ki ki kwah .
Kumno ka jingpyrkhat ia ka jingshakri U Jisu ka pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
Ha ka mala ba shapoh ka don ka kamra shong , kamra bam , kamra puja , kamra pynbyrngia , ar tylli ki kamra shet bad ka kamra nongwan .
Wat la ka la lah ban pynshong shngain ha ka sla , hynrei ka dang im ha ka jingjynjar .
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha .
Katkum ki kyndon kiba pyniaid ia kane ka khusnam ia ka Bharat Ratna la ai da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
U la lum tang 79 ron ha ki hynriew tylli ki inning ha ka jingkhein kaba khlem khmih lynti kaba long 11 ron . 29 .
Ki mat kiba mih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki poi sha ki lad pathai khubor hadien katto katne sngi .
Ka lyngkha pynbyrngia ka pynlong ia kiba bun ban pynjem ia la ka shyntur kum ka waitlam bad ban thmu ia ki ktien kiba shyrkhei jong ki kum ki waitlam . U Khristan u donkam ban kiar na kane ka jingleh kaba pynmynsaw .
Kumba 250 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka iing ha katei ka por .
Ka jingpyniaid jingtip jong ka KDE PCI
Hynrei ngi ioh ia kum kine ki jingujor .
Kane ka kham bun ban ia kaba ka Germany ka la duh .
Kawei ka la san na ka tyrpeng , bad ka la iasoh bad ka sniehdoh soleus , .
U Bhandari u la long u kongsan .
U Hoo u sait ia ki shniuh jong u shisien shisnem bad u pyndait ia ki ha ka tnum ban ai ba kin rkhiang .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kin sa ïohi biang ïa ki bynta jong ka Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey.
Ka AAP ka sdang ia ka prokram pynbna paidbah
Ka jinglong bad jinglong jong ki Khristan ha ka kam ka lah ban pynlong ia ka khubor jong ka Baibl kaba itynnad ia ki paralok bad kiwei pat .
Lah ban kdew hangne ​​ba saw ngut ki dkhot jong katei ka longïing ki la shah kynnoh ba ki kit masi na Reasi sha Inshan ha ki thaiñ Kishtwar khlem da shim jingbit na u Deputy Commissioner u Reasi .
Ka India ka la ioh ban khur sa ar tylli ki wiket katba ka Sri Lanka ka la shah pynrem .
U Navjot Sidhu un iakhun na Amritsar East
La kha ia u Mohammed Rafi ha ka 24 tarik u Naiwieng 1924 ha Kotla Sultan Singh hajan Amritsar .
Kiwei pat ki la shah ker kut .
U Jitendra Singh u la ong , ha ki por ba la dep , ki la don ki jingujor , ki jingkynnoh , bad ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki marks ha ka interview ban iarap ia ki katto katne ki kyrtong ba la jied .
Wat la ki don ki sorkar jylla kiba pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka NPR , baroh ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingkhein briew .
Hangne ​​ka don ka video shaphang ka Trikonasana .
Hynrei ha ka snem shwa ba kan pyndep ia ka jingpule jong ka , ka la sdang ban pang khlieh jur bad ka jingpang jyrhoh kaba ju wan man ka por .
Balei kane ka long wat ka khubor ?
Kum ka nuksa kawei ka nonghikai Polish ka la ong ia ki khynnah skul jong ka ba kin bud ia ka ktien kaba jem jong ka kot khubor jong ngi ka Awake ! kum ka nuksa ha kaba thoh ia ki essay jong ki .
Ka long kaei kaei kaba nga ialeh pyrshah .
Hynrei kumno u shynrang Khristan u long uba bit , ha ka kyrdan kaba nyngkong , ban long u shakri balang ? La test kum ka jingkoit jingkhiah nyngkong
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Sufia Aktar 40 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Abul Munshi na katei ka thain .
Dei ban don ki khajna ba la siew ne ki rekod bai wai ne kaei kaei .
To sngewbha ba phi la ioh ia kine ki jingkmen bad ki jingkyrkhu . Hadien katto katne por , phin sa shem ba ki jingkynmaw ki wanrah ia ka jingkmen .
Ha kane ka prokram la ïashimbynta da u Singh , u Dr Kartar Singh , u Dr Subhas Chandra bad u Dr Shiv Charan .
Nalor ki kynja kynja atom , u satellite pyniaid lynti ruh u don ki kynja kynja crystal hynrei kim long kiba thikna kum ki kynja kynja atom .
Ia kane la iathuh da u Shri R . K . Singh ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka BMW Motorrad ka thmu ban pyllait paidbah ia ka G310R .
9 Ka Jingsuk Kumno Ngin Shem ?
Kata ka buit ka la treikam na ka bynta ka BJP .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba itynnad hangne ​​:
Hynrei kumno lada u la leh shisha ?
Bad nangta la don u Pete u nongpyniap briew uba dei u hynmen jong ka Sally Balls .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingiada jong u Paul ha khmat u Syiem Agrippa kaba treikam ? Kumno ka khubor jong ngi ka lah ban pynhun ia ka dohnud ?
Ngi la duna shibun kiei kiei ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ka cap ka donkam ban shim . Ka long kaba heh palat .
Ka GST Bill , ka donkam ban shah pynskhem da ym duna ia ka 15 tylli ki jylla shwa ba ka GST Council kan rai ia ka dor khajna kaba thymmai bad kiwei kiwei ki mat .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ym lah ban bat ia ka penshon jong ki nongtrei ne ki jingmyntoi jong ka penshon tang namar ba dang sahkut jong ka mukotduma .
U la long ka jingai mynsiem ia uwei pa uwei u briew uba rit paid uba kwah ban pynlong ia ka kaba heh .
" U nonghikai u la khot ia nga sha khmat ka kamra klas bad u la kylli ia nga : " " Peit sawdong ia kiwei pat ki khynnah shynrang bad nangta peit ia lade " " ".
Kumjuh ruh , ngi la pynjari ia ka bynta kaba heh jong ka Metro . . . ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang baroh na ka liang jong ngi .
Ka jinglong Mon kam dei ka lynti kaba suk .
Ngi la leh ha ka rukom kaba ki la ai jingmut ia ngi .
Tohkit ia u Robert Vadra , hynrei tohkit ia u PM Modi ruh ong u Rahul Gandhi .
Nalor kata , donkam ruh ia ka shini ban shna ia ka sniehdoh kaba tap ia ki nerve jong ngi .
Kynmaw , ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Korinth 15:33.
Hynrei ka sorkar ka ong ba ka rukom MSP kan dang bteng bad ki ain thymmai kin ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki .
Naduh kata ka por la pynbaptis ia u samla ba nyngkong . U la shongkurim , bad ma u bad ka tnga jong u ki long ki nongpynbna ba shlur .
Ka India ka la thaw thymmai ruh ia ka buit pynkylla ia ki gene jong ka CRISPR .
Gandhari : Ka khun u Syiem Gandhar bad ka tnga jong u Dhritarashtra .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar Bhavai ha Vadnagar , North Gujarat ka don ka jingpyni bad jingbatai ia ki kam jong u .
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei , bad ngi la buh ia ki jingpynskhem ha ka , bad ha ka Ngi la pynroi ia kiei kiei baroh ha ka jingthew kaba biang .
Nga la iatrei lang bad u naduh kata ka por .
Ka jingthied da ka credit card ka long kumjuh kum ka jingshim ram .
Kumta , ha u snem 2002 , la pynlong ia ka jingleh donbor , kaba ym shym la long jingkylli ha ka jingmut jong nga , ha ka jingmut jong kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew , ba ka CIA ka don shadien jong kata ka jingleh donbor .
Hato phi la iohi ia uta uba la shim ia la ka caprice ban long u blei jong u ? Hato men long u nongsumar halor jong ki ?
Ha kane ka khep , ka jingiap ka long kaba ym thikna bha , bad ka jingpyrshang ka lah ban iehnoh ia u briew uba im hynrei da ka jingpynjot kaba jur ia ki dkhot met , wat la kata hi ka lah ban pynshisha ia ka jingiap ha kaba kut .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka kham khraw shibun ban ia ki jingeh .
Kum kine kiei kiei kim ju jia ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka hukum ka la dawa ruh ba dei ban leh ia ka jingsumar bad jingiada kaba biang haba kem ia uno uno u briew .
Khyndiat snem mynshuwa kawei ka kot khubor jong ka ri France ka la pynmih ia ka jingthoh bad ki dur jong ki bad ka jingkynthoh jong ki paidbah ka la long kaba bha haduh katta katta ba ki la pynmih ia ka jingthoh kaba bud .
Kiwei pat ki mar kim pher .
Na ki 42 tylli ki ward ha Vidhyadhar Nagar konstitwensi , ka BJP ka la ioh 27 tylli ki seat .
Mynshuwa , ka DuMont ka la shem jingeh ban wad nongkyrshan na ka bynta kiba bun ki prokram jong ki bad ka la siew bai lutksan da kaba die ia ki block kiba kham rit jong ka por pynbna sha ki katto katne ki kam .
Ka histori kam ai kano kano ka sakhi ba U Blei u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u . U synshar da ka bor kaba khlem akor .
Lait na ki jingmut ba la pynpaw ha ki seminar bapher bapher , ka Commission ka la ioh sanphew ar tylli ki jubab da ka jingthoh .
50 ngut ki DKHOT ki la shah kem ha ki pulit .
Ym shym la iakren ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang kaba khlem riti : U symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
La pyni ia ka prokram kaba itynnad da ki khynnah skul ha ka phyllaw jong ka skul .
Ka BJP kan jop 300 seat ha la ka jong ka bor
Balei ngi kum ki Khristan Jiw ha ka por u Paul ngi donkam ban pyrkhat kham bun ban ia kaba ju pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u ong ?
Hadien kata ki la sdang ban pyndik ia ka da kaba byrngem ban pynphriang ia katei ka video ha ki social media .
Kynthoh ka BJP : Pynkhreh ban leh ia ka floor test
Ka plie lad ia ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka lawei .
Home > Jingpynbyrngia > Ka dur ba itynnad jong ka Priyanka Chopra bad u tnga jong u Nick Jonas
Kaei kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka .
Ia kane la leh katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingïakren kaba kongsan tam jong ka prokram jong ka sngi Palei ka long ka jingïalang Peit bha ïa ki jingma kiba la buhrieh jong ka jingpynbyrngia .
