Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna , u Akshaye Khanna bad ka Aishwarya Rai bad ka dei ka jingpynmih kaba khatduh jong ka R . K . Ki phlim .
Ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh , ki ram kiba shongdor Rs . 2 , 25 , 904 klur la pynjlan sha ka 7 . 88 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam , hapoh ka MUDRA Yojana .
Ban pynmih T. 100 klur ka jingbei tyngka nabar ri .
Katba u nongniah katei ka trok u la lait phet na katei ka jaka , u trai kali u Kantilal Meena uba dei u trai shnong na Rajasthan u la shah kem noh , u la ong .
Ka komiti ka la aiti ia ka jingthoh sha ki heh bad ka la dawa ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki .
Kaei kaba la sdang 50 snem mynshuwa ka la iaid shisha lyngba ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Hynrei ym don traktor kaba la pynmih ia u kulai uba rit uba itynnad , bad kane ka long tang kawei na ki jingsngewbha kaba pynlong ia ka jingtrei bad ki kulai kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingsngewlem jong nga ka don bad ka longïing kaba la duh noh , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep bha ïa ka bol nyngkong jong ka Bangladesh, u Soumya Sarkar u la ïoh ban thep ïa ka bol ha ka over ba nyngkong eh jong ka innings.
Ki 15 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Osmania General Hospital .
Ka la pyntip ia kata ha ka kmie bad u kpa jong ka .
Hadien kata u la kylla long u nongsam na ka bynta ka karkhana shna tiar Bally ha Boston , Massachusetts .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : Pynbor ki pulit ka nongbah Delhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Tharoor halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Kawei ka van OB jong ki lad pathai khubor ruh ka la shah thang .
Phi hi phi la ong ba ka jingwad bniah ka long kaba kongsan tam !
Kumba ka long mynta ha ka por 5 . 00 P . M . mynta ka sngi i . e . Ha ka 24 tarik u Jylliew 26 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
U Ranveer Singhs Simmba u dang ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khraw ha ka kam khaii pateng.
Hadien kata ki pulit ki la leit sha ki bahaiing jong ka bad ki la ioh ia ka jingujor na ka kmie jong ka .
Kawei ka trok na ka Newmont Mining Company ka la bret ia ar tylli ki byrni nar kiba don ia ka mercury ha shilynter ka surok bah Andean , ha ki shnong San Juan , Choropampa bad Magdalena .
Ngi la pule ia ka Baibl bad kawei ka longkmie u Bernardo bad ka Maria kiba shong ha kawei ka iing rit ba la shna na kino kino ki tiar shna iing ba la bret noh kiba u Bernardo u lah ban shem .
La hukum ia ka jingtohkit kaba heh .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi !
Ngam nym ailad ia kata ban jia .
' Ka jingshisha , ka jingtrei bad ka jingroi kin long ki lai tylli ki mantra jong ka party jong ngi ' ' u la bynrap shuh shuh .
Lano bad kumno ngi lah ban apply ia ka ?
Ka jingmih jong ka ka long mynta ha khmat ka pyrthei .
Ka jingmih na ka elekshon khamtam ha ka synshar paidbah kaba don ka dorbar thawain , ka shong ha kiba bun kiei kiei .
U Jisu u la ai ki jingbthah kiba shai bad kiba thikna lypa .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiateh jong ka liengsuin iapom Rafale
KAEI KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA ?
Kane ka long kaba ma haduh katta katta ia ki briew kiba sah ha kane ka jaka .
" Da ka Baibl , U Blei u la pynpaw ia lade ha phi da kaba ong : " " Nga long U Jehobah ."
Ki la iohi ruh kumno nga la buh ia la ka kjat ha ki kam imlang sahlang .
Ha Arunachal Pradesh la jied ia ka Pema Khandu kum ka nongialam jong ka party thaw ain jong ka BJP .
Ki bor pahara ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha u snem 2007 , ka YouTube ka la tyrwa ia ki video ha ka HTML5 format ban kyrshan ia ka iPhone bad iPad , ki bym lah ban kyrshan ia ka Flash Player .
Ar , kaei ka jinglong jingman baroh kawei mynta bad , lai , kumno ka jylla ka la leh haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ?
Haba phi shem ia lade marwei ha ka duriaw , ryngkat bad ki jingpyrkhat jong phi , ki jingma kiba phi iakynduh kim dei tang kiba nabar , kum ki dohkha whale , ki dohkha shark , ki dohkha jellyfish ne wat kiba pynduh mynsiem ia ki briew .
Kane ka dei ka jingianujor kaba la pynshong nongrim ha ka kyndon grammar katkum kaba u tynrai ‘ Bhu ’ u wan kum ka jaka bujli ia u tynrai ‘ As ’ .
Pynneh ia ka jingkyrmen . Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh , kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai biang sha u .
La pynshai : Balei ka sorkar ka la pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka Telangana u Chennamaneni Ramesh
U Paul u la kyntu ia ki ban kren ha kajuh ka jingmut bad ban iatylli ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka rukom pyrkhat .
" Ha u bnai Jylliew 1993 , ia ka kot jong ka " " Lajja " " la khang da ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew . "
Hato ka la ai jingshong shngain ia ki khynnah ?
" " " Ki jingthmu ban kiew ia ka jingtei Bank " " . "
" Ka jingshon dur ka la pynshlur ia ki nongdro dur ban pyndonkam ia ki bynta jong ka lad dro dur , kum ka rong , kaba ka jingshon dur ha kata ka por ka la duna : " " Ki Impressionist ki long kiba nyngkong eh ban ai da ka jingsngewthuh ia ka lad kaba thymmai ia ka dur " " . "
Hato nga dei ban leit sha u nongsumar jingbam ?
Ki Khristan na ki ri ba marjan ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban wanrah ia ki jingiarap kiba bun .
U nongbishar Ibrahim u la pynpaw ia ki jingmut kiba pyrshah ia kiba bun ki mat ha ka Riti Synshar ba la shna .
Mynta , pynbeit ia nga lada nga bakla , .
Ki la don ar tylli ki komishon synshar .
Ka sorkar North Korea ka dang bteng ban leh ïa ki kam pynïap briew khlem da bishar bniah , ban pynjah rngai , ban kem bad set beaiñ , ban pyntrei jubor , bad ban pynshitom beiñ , la ong ka tnad kam pohïing .
CA : Kumno , kaei , kum ka cent kaba kham heh ?
U la pynbna ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
La sngew ba ka jingmane ia ki blei jong ka Jylla ka pyni tang ia ka jingithuh ia ka rukom synshar khadar .
Ban iada ia u boss jong phi bad ia ka mar jong u boss jong phi .
Ka la bat 99 . 9 percent na ki bynta jong ka kompeni .
Kane ka mih na ka jingshisha ba ka jingbymnang thoh nang tar ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka jingbun briew hynrei ki briew jong ka ri India ki pyni ia ka jinglah kaba khraw ban pyniadei bad ka por .
Ngi la shah biah naduh khlieh haduh kjat !
Ka Commission ka sngewskhem bad ka don ka jingsngewskhem kaba skhem ba ym shah ia kino kino ki briew ki bym don bor ban ioh ia ki EVM bad ki VVPAT shwa , ha ka por ne hadien ka jingthep vote .
Ïakynduh ïa u nongjop jong ka pyrthei Sindhu ïa u PM Modi
Lada don kiba sngap , ki lah ban shu pynim ia ka jingim jong phi .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Hapoh kane ka skhim 72 hajar tyngka yn thep man la u snem ha ki bank account jong ki 5 klur ngut ki kynthei kiba duk tam jong ka ri , la batai u Gandhi .
Ka koit ka khiah kan long kaba eh kumta to sumar bha .
" Wat hapdeng ki prokram sorkar , ka jingnang jingstad jong ka ri India ka la kiew tang " " slem " " . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis jong u myntri rangbahduh ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Ka sniehdoh kaba thymmai kaba thiah halor u ice ka long kaba ma khamtam .
Hadien kata ka thain ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Mughal .
Ka rukom kaba nyngkong ka iadei bad ki jingleh niam tantric bad ka long kaba pura ha ka jinglong niam .
Lada u Khristan uba la tymmen um lah ban sngap ïa ki jingïalang lyngba ka telephone , ki rangbah ki lah ban pynbeit ban shondur ïa ki jingïalang .
Shi pateng mynshwa 66 percent ki ong ba ki leit jingiaseng ym duna ia ka ar ne lai sien ha ka shibnai , haba ianujor bad ka jingwad bniah kaba dang shen , ki long kiba duna ia ka 30 percent .
Ka IPL kan kut ha Dubai ha ka 10tarik Nohprah 2019.
Bad lo bad peit , ka kham suk shibun .
Mynta , katba u Julian u dang bud ia ka Guardia ban kiew ia ki step sha ka dur khmat kaba la ker ha ka tduh lum , u la sdang ban sngewthuh shano ki leit .
Bigg Boss 12 : Ym don jingpynkynriah shuh ia u Anup Jalota la phah sha kamra rieh .
U Rahul u la pynmih ia ka roadshow ha Gwalior
Da ki phew ngut ki nongmane kiba kwah ia ka jingpynim ki wan sha Ujjain man la ka 12 snem ban leit dih um khuid ha ka Kshipra .
Ki jingkhanglad kin khanglad ia ka jingkiew jong phi .
Nangta , u la thombor ia ki khun jong ngi .
U Richard Milward u nongthoh histori jong ka Wimbledon u iathuh kumno u Syiem George V u la plie ia ki iingbishar ba thymmai .
Ha u bnai Lber 1965 la thung ia u Major General Suharto kum u nongialam shipai bad u la pyniasoh bad ka KOTI kum u rangbah shipai jong ka .
Ki kot pule History jong ngi ki dei ban pynshai ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong kum kine ki riew pawkhmat jong ka kolshor : U Symbud President .
50,000 tylli ki la die ha ka ktien Gujarati hynrei namar ba ka jingpynmih ha ka ktien phareng ka long kaba rem dor ka la khanglad ia ki nong India ban thied ia ka .
Ka jingialang ka la shim haduh 11 tylli ki rai .
Phi kiba sheptieng ia U Trai , to shaniah ha U Trai : u long ka jingiarap bad ka stieh jong ki .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim bad ki jingthmu jong ka kin poi sha ki nongioh jingmyntoi kiba la thmu .
Ngim ju ioh jingkhot na kino kino .
Tang lai tylli ki rong met lah ban jied da ki nongthied kiba thied ia ka model BMW 520i .
Baroh ki lyngkha kba ha Madhurankadu ki la don hapoh um bad ki nongshong shnong ki la ong ba kin nym lah ban rep biang ia ki da ki bnai .
Ia ka um la pynbiang da ka Um Scotland .
Ha kane ka jinglong jingman kaba thymmai ki iew bah kiba lah ban mih ki long ka China , ka India bad ka Saudi Arabia .
U la pynpaw ba ki jylla kiba don ïa ki nongpang kiba bun ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pyntreikam hok ïa ki lad jingïada bad ka buit khanglad .
Ka bainong kaba khatduh ka long 5 percent na ka jingsiew khajna bad haduh 50 lak tyngka .
La pyntreikam ia ka ain POCSO ha ka case jong ka Zaira namar ba ka dei ka minor .
Ia ki nongshna khiew jong ka Amritsar la khot Kulal lane Kalal , ka kyntien ba la pyndonkam ha ka Yajurveda ban pyni ia ka jait nongshna khiew .
Nangta ki pulit ki la buh ia ka jingtap bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U dei u MLA jong ka seng .
Lada don ka jingeh , ngi ia shong lang bad pynbeit ia ka .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba slap bad ka Paramparagat Krishi Vikas Jojana ki dei ki bynta ba la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ka policy ka la ailad ruh ia ki kompeni ba iatreilang ban iashim bynta ha ka jingpynlong ia ka jingthew ha kaba iadei bad ka jingthew kaba plie , kaba shai bad kaba la pynlong da ka kor .
Naduh ba la thaw ia ka , ngi la pynmih kumba 8 tylli . 3 klur tylli ki plastik .
Ka dur jong ka jingpeit ia ka shnong kaba itynnad ha ka lyngkha .
Ngam dei hok ia ki jingieit jong phi .
Bun ki projek kiba heh ki shu iaid shakhmat .
Ngim dei ban klet ba ka jingduk kaba jur , bad baroh kaba iaid ryngkat bad ka , ka long ka jingma kaba shyrkhei tam ia ka mariang jong ka pyrthei jong ngi .
Ka jingthmu shimet jong u paralok jong ka koit ka khiah
Ia ka baicycle la bujli da ka kali .
U ju long na ka jaitbynriew kaba pynbiang ia ki jingdonkam , kumta u don ka bor kaba shisha halor ki briew .
Ki para kynthei ki la shem kam ha ka kam shna phlim kum ki nongrwai backup , bad marsien dep pule na ka skul heh , u Jo u la trei ha ki jingrwai phlim .
U la wan phai biang sha Daka ha ka snem 1947 .
Nga don ha ka kyrdan kaba bha hi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Shisien ba phi la sngewthuh ia ki lad kamai jong phi , phi donkam ia ka jingai jingmut kaba biang . Mano ba lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ki lad kamai katkum ki nongrim jong ka Baibl ?
Namar ka jingiakynad bad u nongpyniaid jong ka kolej , u la mih noh na ka kolej .
U Vijay Deverakonda u dei u aktor uba kham bun tam ha ka ktien Telugu .
Wait , nga don ha ka kali bad nga tan shajan .
National Awards : Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam , ka Queen ka dei ka phlim Hindi kaba bha tam .
Phi nym tip lano ka jingim kan kut haduh ba kan da kut .
La thaw haduh 10 tylli ki team .
Ka TDP kam shym la seng pyrshah ia kano kano ka party .
Ka don ruh ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingtei .
Nga tharai ba ka longiing jong u Somkiat ka long kaba phylla khyndiat .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kata ka jingeh .
Hadien kata u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka sboh ka lah ban long kaba bha , kum ka nuksa , da kaba peit bniah ia ka rong jong ka sboh kaba la pynmih ha ka jaka pynkhuid .
Hynrei ka dei ka jingkhang kaba sniew .
" " " " Game of Thrones " " la khmih lynti bha da ki nongkyrshan shwa ban pyni nyngkong ia ka , bad ka la kylla long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng ."
Baroh ar kita ki long ki daw .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali bad la sdang ia ka jingtohkit .
Mynta ka sngi u CM jong ka Delhi u ong ba un ym shah ia kane .
Ka la don hajan ka jingkhang ha kata ka por .
Hangne ​​ka don ka dur kaba ngi la shim na kawei na ki video ha ka website ba pura jong ka Neptune kaba pyni ia kajuh ka jaka na kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la pyntip sha kiwei pat ki bahaïing jong une u nongïap .
U Emraan Hashmi u la sam ia ka dur bad ki paralok pynmih phlim jong u ha ka Instagram ban pynbna ia kane ka phlim .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpang ym shym la pynpaw paidbah .
Baroh ngi sngew sarong ia ka .
Ki kynthei hi ki dei ban nang kham sngewthuh ia ka kyrdan bad ia ka jingangnud jong ki .
Ka Bethel ka treikam da ka pisa ba la noh synñiang , bad U Jehobah u ju pynthikna ba kan don ka pisa kaba biang ban sumar ïa ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la leit ban ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha New York ha u bnai ban wan ha shilynter ka jingïalang jong ka UN General Assembly SEssion 2020.
Ka Kaiphod ka la pynpaw shuh shuh ba la pynbna ia ka Policy thied mar paidbah na ka bynta ki MSE ha u bnai Risaw 2012 .
Ia ka jingdon jong kiba iap bad kiba mynsaw la dang pynthikna .
U Dr Guleria u la ong ba ka jingtest , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh , bad ka jingsumar kaba biang kan iarap ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki nongpang ha ka nongbah .
Ka Pokhran ka la pynkhih ia ka pyrthei bad khamtam ia ki ri kiba heh la pynlong ban pyrkhat .
Namar kane ka daw ki samla pule jong ngi ki kham bunsien ki long ki bym don bor , ki tlot , ki bym don bor , ki pang bad ki long tang ki nongbud nuksa .
Baroh ki sngewsih bad sngewsih na ka bynta jong u .
Ki hynmen jong u , u Frank bad u Alec baroh arngut ki la ialehkai ruh na ka bynta ka Kent .
Katba kum ka jubab ia ka jingkhot jong ka League ban pynlong ia ka Direct Action Day ha ka 16 tarik u August 1946 la don ki jingkulmar kiba la saphriang kylleng ka ri India .
Ka jingshah set phatok , lada ka um dih ka long kaba la pynsyrwa kai .
ISLAMABAD : U nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan , u la mudui da ka dorkhas jingisynei sha u heh shipai jong ka Pakistan u Gen .
Hadien kata , ka la long ka jingkulmar sawdong .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingjia bad u la leit jngoh ia katei ka jaka ryngkat bad u myntri ka tnad karkhana u Satyender Jain .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar na New Shakti Nagar ha Ludhiana . U Satpal Singh na Chandigarh bad u Dharmesh Mehta na Harnam Nagar ha ka thaiñ Model Gram jong ka Ludhiana .
" U nym leh , u leh ." " "
Ka Victoria ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U Patnaik u la ong ba ia ka jingkren jong katei ka khynnah la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u nongbishar .
" Kine baroh sa shisien ki sakhi ia ka jingshisha jong ka jingpeit bniah ba la pynkylla mynsiem jong u Syiem Solomon : " " U briew u la synshar ia u briew ha ka jingma jong u . " " "
Ki ri kim lah ban iapher jingmut ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : Ka India ka iathuh ia ka China
Yn ai ruh ia ka jingpynbiang ia ki .
Hynrei nangta , kata ka dei ka bynta jong ka jinglehkai .
U Cheteshwar Pujara u ialehkai ia ka shot .
Ka NCP ka la ioh jingtip ia kane ka jingthung Lat ka Maharahstra lyngba ki lad pathai khubor , u la kynnoh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkulmar haduh ban da janmiet .
Ka soup jhur teng teng la pyndonkam kum ka jingbam ba jem .
Ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep ngi la ïohi ïa u Yuvraj Singh ba u la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba kongsan .
Da kaba pule stet ia ka Baibl , ngi lah ban pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia ka bad ia u Nongthoh jong ka , bad kata kan long ka nongrim ban tei ia ka jingngeit kaba kham bun .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ioh 700 wiket .
U Dr Harjot Pal u la ong ba dei ban pyndonkam tang ia ki rong bam ba la shah ha ki jingbam thiang .
Ka jaka pule jong ki kynthei ha ka skulbah Punjabi ka la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpeit bniah ia ki electron ka dei ka jingpyndonkam ia ki buit peit bniah ia ki um jong ki elektron ban ia ki um jong ka jingshai .
Ki don haduh 144 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong .
U Tom bad u Jerry ki don ha ka .
Ki jingpyniaid ia ki rukom thoh ba mynta ki ai ia ki jingthew bad jingpyniaid ia ka ktien thoh .
Uwei pa uwei u khlur u la jngai da ki million bad ki million mail na ka pyrthei .
U la thep 59 sien na ka bynta ka Spain , kaba dei ka rekod jong ka ri .
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh . hapoh , ka palpi , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh rong saw , ka kpoh ka long kaba lieh rong saw khyndiat .
Kumno bun ki kynthei Khristan mynta ki pyni ia kajuh ka jinglong kum ka Shiphrah bad ka Puah bad kumno U Jehobah un ai bainong ia ki ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki seng treimon sngewbha ki dei ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ki HA bad ki FA ki pynbna ia ka jingdon jong ki ha kawei pa kawei ka network kaba ki iasoh .
" " " Lada jia ba kito ki dang shah pyllait yn pyllait noh mardor " " u Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ."
Ka jingduna nongtrei ka sdang naduh ba shalor .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad la ujor ruh pyrshah ia ki .
Ha ka taiew ba ladep ka tnat tohkit jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka Interpol ban pan jingpynmih ia ki jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Hassan bad u Hussain .
Bad , ko ki briew jong nga ! mano ban pyllait ia nga na U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato te phin ym pyrkhat ?
La seng katto katne ki kynhun niam Quaker ban pynksan ia kane ka jinghikai , kum ka Jingialang jong ki paralok ba man la u snem .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U Shashank Rai u la pynmih bad pyniaid ia kane ka phlim .
Ngam kylli ia ka kyrteng jong u .
Ka la shu sah .
Ngam pat ju iakynduh ia kine ki briew .
U la , pynban , kyntait ba u dei u bynta jong ka .
Ngin sa jop ha kane ka elekshon ong u secretary ka BJP ka jylla u Vijay Bahadur Pathak .
Kem ki pulit ka Mumbai ia u Arnab Goswami uba dei na ka Republic TV.
Balei ba bun kim jubab ia ka jingshisha ?
Ka India ka la siat iap ha Philippines .
Ka kynhun tohkit kaba kyrpang , kaba la tohkit ia ki mukotduma , ka la ujor ia ki kot ki sla ha ki 175 tylli ki mukotduma .
U SSP u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Lakha Singh halor kane .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10ngut ki bor pahara bad saw ngut ki nongshong shnong kiba la khlad noh .
Ka dewbilat bunsien ka mih ha ka um kaba long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
Ha kaba thoh ia ki khana lyngkot u la pyni ia ka jingstad shna jingshna kaba khraw .
Lada ngim don ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok , ngin ym don ia ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Ki jingbuh pisa ki long kiba shngain bha , haba la ai ia ka jingpynthikna na ka sorkar Kerala .
Hynrei to sumar bha ia ka jingthew , bad wat nym duna ia ka .
Haba kren shaphang ka khyllipmat kaba kyrpang tam bad u Dhoni , u Tendulkar u la kdew ia ka World Cup 2011 .
Ka jingkyrmen ba ka Boeing ka lah ban donkam ban pynbud biang ia ka jingleit test khlem briew ka lah ban pynslem shibun ia ka por jong ka NASA bad pynkiew ia ka jinglut .
Ki lynti konkrit ki iaid lyngba kane ka jaka .
Haba kren katto katne snem mynshuwa shaphang ka jingshun jaitbynriew , ka Newsweek ka la thoh : Ka jingshun ia u para marjan jong phi ka la long kumba ka mot jong ka snem .
La ai jingmut ia ki nongthied na ki karkhana bad ki nongkhaii ba kin kylla sha kiwei pat ki umphniang .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong ha Haryana
Khyndiat ngut ki ophisar ka koit ka khiah ki pyniaid khamtam ia ki hospital .
" Ka la jia ha ka sien kaba hynriew , haba ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi , u Joshua u la ong ha ki paidbah " " To pyrta namar U Trai u la ai ha phi ia ka nongbah !"
Ka jingtrei jong u Gagne ha ka jingpule ia ki kyrdan bad ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ka la ialam sha ka jingmut kaba kongsan ha ka jinghikai ban pynthikna ba ki nongpule kin ioh ia ki jingtbit kiba donkam shwa ban pyrshang ia kiba kham halor .
Wat ju khein sting ia ka jingktah kaba khlain kaba ki jingtip kiba ialam bakla ki lah ban don ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi .
U Kan u dei tang ma u u myntri rangbah uba dei na ka LDP .
la ialam ia ki sha ka lynti kaba dei , .
Ka ding ka la bthei ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet haba dang pyndap mynsiem ha ki tanker ha ka karkhana .
Ka long kaba shai ba ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Ki nongdie jingdie kim lah ban shim GST na ki nongthied jong ki .
Ban khot ia u bsein kum ka liengsuin ka kyrteng thok kaba ju pyndonkam ha Spain ka long shisha ka jingianujor kaba pynjah burom .
bad pyndep ia kino kino ki step ba donkam ban buh .
U Dale u la shongkurim ia u Terry Shirk ha u snem 1981 .
Bad um dei ruh na kane ka ri .
Kane ka jingshah jied ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki mashin kiba kham heh .
Ha ka sienjam kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiatreilang kaba bniah hapdeng ka India bad ka Indonesia , la iasoi ia ka MoU hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka India bad ki shipai rud duriaw jong ka Indonesia .
Ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la ong ba ki weng noh ïa ka hukum jong ki kaba mynshwa namar ka jingsngewkhia ba la pynpaw da u president , ong ka khubor AFP .
U Vinay Sahasrabudhe u vice president ka BJP bad u Madhav ki la plie ia kane ka prokram .
U Chaitanya u la ai jingmut ia ka Rupa ban leit shong ban sah ha Vrindavana bad ban trei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiba khuid . nongbah .
Hangne ​​ka don ka daw kaba u myntri ka pule puthi , ki politishian , bad ki nonghikai kumjuh ki la iehnoh bein ha ka jingthmu jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la shim ba kane ka khlam ka dang treikam haduh u snem 1959 , ha kaba ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la hiar sha ka 200 ngut ha ka shisnem .
Ki thiang bha , ki kham jyrngam bad ki kham jrong ban ia ka jingheh kaba pdeng .
Ki long ki briew kum ma phi bad nga . Kumta ki pynshong nongrim , ki batai .
Nalor kata , ki rukom lehkai ba iadei dur ki lah ban pynlah ia ki briew ban pynneh ia ka jingsngewbha jong ki wat hapdeng ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Khan u la shah pynkynriah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka jylla kam pat shym la sakhi ia ki jingiakhih haduh mynta .
Ka Anushka Sharma ka pynher kti ia ki nongshim dur .
Hooid , ka long kaba shisha ba ka wax .
Ka longiing ka la ju don ha ka jingleit jingwan .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka jingpynbyrngia ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki paidbah . Ki nongbah kiba kongsan jong ka hima Roman ki don ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai circus , bad don kiba don ia baroh lai tylli .
U Shri Goyal u la ong ba ka jingpynroi ia ki briew ka dei ka kam kaba kongsan ha kano kano ka seng kaba kwah ban jop ha ka por kaba jngai .
Utei u samla Chandrasekharan ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah u la sdang ban pynmlien shad khlem da pyntip sha la ki kmie ki kpa bad u la pule ia ka Kathakali hapoh ka jingialam jong u Guru Gopinath .
Haba kynthoh ia ka sorkar NDA u la ong .
U MP u Pratap Simha u MP barim u R Dhruvanarayan bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia kane ka hospital .
Ia ka jingtohkit kaba kham bniah yn sa leh da ki pulit shen .
U la ong ba ia kane ka rai la shim tang hadien ka rai jong ka Supreme Court kaba la ai ia ka rai ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U la ong shuh shuh ba ka kamram ba kongsan tam na ka bynta uno uno u nongshong shnong ka long ban burom ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Phin sa iohi ia ka lyngkha kaba khlem kut jong ki phlang kiba jyrngam .
Bad u Daniel u la kyrpad ban sngewthuh ia ki jingphohsniew kiba u la sakhi hynrei la iathuh ia u : Ia ki ktien la buh rieh bad la tap haduh ka por kaba kut .
Da ka jingkyrkhu jong phi ngan leh katba lah na ka bynta jong phi .
Ki lum ding ki dei ki jaka ha kaba u magma u poi sha ka sla jong ka pyrthei .
Ynda ka la kyntait , ki la pynshitom biang ia u .
La rwai ia ka Bande Mataram bad la kren ia ki jingduwai Sanskrit ha khmat ka dur ba la pynitynnad jong u Ramkrishna man ka sngi shuwa ban trei biang .
Nangta ki briew ki dawa ia ka jingpynkylla bun jait ha ka jingshisha , ki don ki jingdawa ba kijuh ki antenna ki dei ban treikam kum ki antenna ba la pynkylla lyngkot , ki antenna ba la pynkylla lyngkot , ki antenna ba la pynkylla lyngkot .
Ngam don kali , ym don kawei pat ka kali .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha Patna .
Lada uno uno u nongsiew khajna u la duh noh ban iasam ia ki jingtip khajna kiba biang , yn bthah ia u briew ban file ia ka jingmih kaba la pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma bad ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Ka dei ban iaid 5 meter shwa ban rung .
Mention biang ia u , ngan pyniap ia phi .
Kumno Phin Jubab ? Balei kat kum u Nehemaiah 8 : 10 ngi dei ban kmen ?
U myntri kam poh iing u la ong ba ia kane ka kam la phah sha ka tnad kam poh iing .
Ngam sngewtynnad ia ka jingbym bud ia ka por , ong u Albert .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia tad haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ia ka HAL board yn hap ban pynbeit thymmai shwa ban pynlong ia ka IPO bad bynrap ba ia ka IPO yn sdang ha u snem mang tyngka ban wan .
OK , ai ia ki ka jingkyrhuh katba ki nang wan shaneng .
Te , 3 sien 5 ka long mar katjuh bad 15 . Bad 3 sien 6 ka long mar katjuh bad 18 bad kata ka long kaba heh palat .
U General Secretary ka BJP u Vanath Sreenasan ruh u la shim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ki jinglehkai ki long kiba sngewtynnad ban ialehkai .
Ha ka por , ka lah ban long kaba myntoi ia uta uba kylla bamut ban sngap ban ia kaba ai jingmut ha ki jingiaseng .
ki kot jong ka 8 tarik u Lber 1991 , 22 tarik u Naiwieng 1992 bad ka 8 tarik u Jylliew 1992 .
Ka jingpyntreikam ia baroh ki kali kit nongleit nongwan kiba don ia ka All India Tourist Permit ruh la pynsangeh noh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U aktor u Shahid Kapoor u ong ba ki lai ngut ki phlim jong u Salman Khan , Aishwarya Rai Bachchan bad u Ajay Devgn kin treikam bha ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla ha ka por ba pynkut ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka 10 tarik . 09 . 2015 .
Kane ka jingroi kaba phylla jong ka network bad ka jingshaniah jong ki briew ha ka network ka pynlong ïa ki mat jingïada kum ka jingeh kaba kongsan tam jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ruh ka nang kiew .
Ban tehlakam ia ka jingbun briew , dei ban pynshlur ia ki jingshongkurim ba la pynslem .
Ngam tharai ba ngan jin da la don ka bor akor ban leh ia kata , ha ka jingshisha baroh .
Ia kane ka jingmut la wanrah da u president ka BJP u Amit Shah .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi babha jong ka Khristmas ka ban sa rakhe lashai ka sngi .
Ia kane la shim ba ka long kaba be-ain .
Hato phi lah ban ap haduh ba ngin da mih shabar ha ki duriaw bah ?
U Sachin Tedulkar bad u Damien Fleming u nongïalehkai ba rim jong ka Australia ki ïasam ïa ka sngi kha jong ki.
Pynduh bording ka BJP ka jingiakhih
Ka King ka dei ka kyntien kaba rit ha ka ktien phareng , bad ym lah ban kam ba ka long kaba kyrpang na ki mar jong ka JK Oil , la peit bniah ka iingbishar .
Kaba ar , nga la don katto katne ka jingiadei bad baroh ki nonghikai jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ia ka sap jong u la iohi da u Desmond Young uba long u nongthoh bad u la kylla long u nongdro dur jong ka kot khubor .
Ka la pynbna ruh ba kan kit ia baroh ki jinglut jingsep kiba wan na ka bynta ka jingsumar jong ki .
La pyni ruh ia ki tiar kolshor ha ka ktien thain bad Hindi , kiba pynpaw ia ka jingpyniasoh lang ha ka ktien bad ka kolshor .
Baroh ki briew kiba kwah ban .
Uwei u Jawan jong ka CRPP bad uwei u pulit ka Jammu and Kashmir ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Insia ka sngewtynnad bha ban rwai hynrei u kpa jong ka u pyrshah ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongrwai .
" Kaba ar , nga tip ba lada nga lah ban leh bha ha India , ngan donkam ban shim wicket " " u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba u lok bad kiba ha iing jong u ki la phet krad .
Ngim don ka lad ban nym jop .
Shaphang mihngi ka don ka Barabanki , sha sepngi ka don ka Unnao , shathie ka don ka Raebareli katba shaphang sepngi ka don ka Sitapur bad ka Hardoi .
Kaba ar ka la long khlem da kylla ka jingpyrshah ha ka liang ka ain .
U lah ban long u myntri , u secretary ne u Field Marshal hynrei um lah ban long nongialam lane , ban shah burom .
" U Rajiv Gandhi Khel Ratna u dei u India " " ka burom ba ha khlieh duh ba la ai na ka bynta ki jingjop ha ki jingialehkai "
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingpyni ha ka telebishon kaba pawnam bha .
U Akbar u la ong ba ka jingieng jong ka Pakistan ka long kaba pdiang sngewbha namar ba ki la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ka India khlem da kynthup lang ia ka mat Kashmir .
Na ka bynta ka jingshisha kane ka dei ka issue .
Don kiba sahkut ha ka jingkwah bym dei bad kloi ne slem ki ailad ia ka .
Ki kam ba kongsan hapoh ka Scheme ki long kumne : 1 .
Ka jingpynkylla man la u snem ia ka penshon kam ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , la ong u Jaitley ha kawei ka kot khubor jong ki kam khaii .
Ki samla pule kiba jied ia ka ktien Urdu yn ai jingkylli ha ka ktien Urdu bad ka ktien phareng katba ia kiwei pat ki samla pule yn ai ia ki kot jingkylli ha ka ktien phareng bad ka ktien telugu .
U Jehobah u ïathuh ïa ngi da kaba sngewthuh bakla kumno u sngew shaphang kum kata ka jingleh .
Ki arngut kim shym la iapoikha . ki iasah lang .
U Bolsonaro u la kyntu ia ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia kane ka jingtohkit da kaba ong ba ki nongbishar ki don ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei bad ki thmu ia ki nongkyrshan jong u , la iathuh ka BBC .
U Redmi Note 8 Pro u lah ban ioh ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs 14 , 999 .
Ki samla pule JNU kiba pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
Ka tnad elekshon ka dei ban dawa ia ka pisa kaba biang ban pynlah ia kane bad ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki .
Baroh , to ngin ia leit noh nangta .
Hadien kata , u Zardari u la pyndam noh ia ki jingthung nongbishar jong u bad u la pynkiew ia ki katto katne kiwei pat ki nongbishar sha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ba ha khlieh duh kiba la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Chaudhry .
Ïa kine ki phra ngut la jied da ka kynhun wad bniah ba la ïalam da u nongbishar ba rim jong ka Allahabad High Court u Dilip Bhosale , kaba la ïakren ïa kumba 30 ngut ki kyrtong .
Uwei pa uwei na ki briew kiba la shah kem u la trei shitom ha ka jingim paidbah , u la trei da ki phew snem ia ka hok longbriew manbriew ha ka burom jong ki bad u la kynthoh ia ka juk kaba mynta .
Kaei kaba la jia ia ka kmie tymmen jong nga ?
U la kyntu ruh ia ki bor pyniaid jong ki OMC ba kin thung ia ki kynthei ophisar ki ban ialam ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ka CBI kam shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha ka por ba u shah set ha phatok Nashik , u la kynnoh ha ka iingbishar .
Kata kan long kaba suk ban pynbeit .
Na ka bynta ka projek metro Kochi , ka sorkar UDF ka la ioh ia ka pisa kaba T.1350 klur na kawei ka kompeni jong ka France ka ADF ha ka sut kaba 1 . 3 na ka shispah .
Ka elekshon ha ka elekshon 2018 : Ka por , ka por , mynno bad shano ban ioh ia ki jingpynkylla ba im jong ki jingmih .
Ki 6 ngut ki dkhot ka BJP ha ka JPC ki long u Yashwant Sinha , u Jaswant Singh , u Gopinath Munde , u Harin Pathak , u Ravi Shankar Prasad bad u Dharmendra Pradhan .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la hap shapoh krem ​​.
Pule ruh : Ka pyrthei ka donkam ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh : U PM Modi ha ka dorbar UNGA
Ngim kyrshan ia u , ki la kynnoh .
Kumno shaphang ki kontrak iada ri , bad ki komishon ba la siew halor jong ki ?
U Virat Kohli u don ia ka kynhun kaba bha tam ha ka histori jong ka kriket India ?
Ka Darsheel ka la ak kum ka Ishaan kaba itynnad bad kaba sniew ha ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan.
Ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng kine ki arngut ki samla ka la long kaba ialehkai bha .
Ka kot khubor ka la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju tyrwa ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïadei bad ka Pakistan katba ka dang sangeh noh ban kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Wat pynsngap jar ia ka mukotduma pyniap briew , u Capt u maham ia ki pulit .
Kum u myntri rangbah duh u Rajiv Gandhi u la ai ia ka khubor ba lah ban pynneh ia ka jingiatylli da kaba lehkmen ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India , ka la ong .
Kum ka nuksa , katba bun ki lok kiba la shongkurim ki don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang ki por kiba bha kiba ki la ïoh ha ki sngi ba ki ïakynduh , ki don ki jingma kiba lah ban mih haba ki briew ki don marwei lang ha ka jingïakynduh .
Khlad noh u nongshna phlim u Harish Shah
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka jingpynbna thymmai da ka kompeni haduh mynta .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kylleng ki jylla .
U la ong ba ki skulbah bad ki kolej jong ngi ki dei ban pyndonkam bha ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Ki khubor ki iathuh ba ka Ananya bad u Aryan ki dei ki paralok naduh dang rit .
Dogra Hall , Indian Institute of Technology Delhi in New Delhi , India
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha kane ka sngi .
To iaid da U Mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia , la ong u apostol Paul . Ki Galatia 5 : 16 .
Boko Haram ka mut ba la khang ia ka jingpule jong ki ri Sepngi ha ka ktien Hausa .
Ka long kaba eh ia u briew uba don ha ka kyrdan jong phi ban buh ia ka bniat jingieit kum kane ka jingmaham khamtam ha kaba don ka kynthei kaba la shongkurim kaba donkti .
U la smai ia u syiem , ko kynrad jong nga .
U Shri P . N . U Panicker u la long ruh u nongpynlong mynsiem ha lyndet jong ka network jong ki jaka pule kot ha Kerala .
5 ngut ki nong India ha ka World Cup XI jong u Sachin Tendulkar .
Kaei kaba nga iohi . . . u kpa baieit . . .
Ngam donkam ia kano kano ka jingthmu kaba sngewbha .
Yn shim khia katkum ki kyndon jong ka RTE Act pyrshah ia ki skul ki bym bud ia kine ki kyndon .
" Ka por ka long kaba dei na ka bynta jong nga . " " " "
U Ashutosh Sharma u la ong ba ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynphriang ia ka jingpyntip shaphang ka saian bad ban rah ia ka khubor jong ka saian sha ka imlang sahlang .
Dei ban pynksan hangne ​​ba , pyrshah ia ka jingtip ba la rim , ki nong Europe kim shym la long tang ki nongwanrah ia ki mawkordor , bad na ka bynta kata , kim dei kiba heh tam ha kata ka por .
Ka Anushka ka ai khublei ia u tnga jong u u Virat Kohli .
Ki dak kiba nyngkong ki long ka jingbym sngewbha bad ka jingsngew jynjar .
Nangta u leit noh , sngap jar , khlem da peit shadien .
Nga shu ong ba u don ka jingeh kaba khraw .
Hooid , ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Ktien U Blei , ha ka Jenesis 3 : 15 , ka buh ia ka nongrim jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingiadei paralok bad U Blei .
La pynher ia ka da ka engine kaba 124 cc .
Balei ba ka jingbei tyngka ha ki Sovereign Gold Bonds ka kham bha ka lad ban bei tyngka ban ia ka ksiar ba shisha ?
Ki briew ki la jied ban jied ia u Modi , bad ki MP ki long tang ki lad jingiarap .
Ka sdang ruh ia ka jingkylla kaba mut ha kaba ki kyrtong kiba lah ban long ki briew ki hap ban pynlut ia ka pisa kaba nang kiew khnang ban ialehkai , kaba pynjur ia ka jingiadei bad ki kynhun runar .
Naduh ka sngi Thohdieng ki bank kin sdang biang ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , kiba la sangeh ban long ka pisa ain ha ka sngi thohdieng .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki skit bapher bapher , ki jingshad bad ki jingrwai .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpang khlieh bad ryndang .
Kawei ka jingmut ka long ba namar ki jingker nar , ka jingwan buhai shnong beain ka la duna bha .
Ka jingdon jong ki unit kiba la die ka long 1 , 619 tylli haba ianujor bad ki 811 tylli kiba la die ha u bnai Jylliew 2018 .
La buh ruh ia ki poster kiba pyni ia ki dur jong ka .
Ka Honda City ka dang bteng ban long ka mar kaba die bha na ka bynta ka kompeni shna kali jong ka Japan .
Ka iing jong phi ka long ka rong aiu ?
U la pynpaw ba la kurup pisa kaba shongdor T.200 klur ha ka por elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2018 ha ki phra tylli ki jylla .
Shuh shuh ka paw ba ia ki jingujor la ujor katkum ki proforma ba la buh bad tang ia ki jaka ba lait la pyndap ne la pynjah ia ki jingpynpaw bym donkam .
La pynthymmai ia ka komishon sorkar pdeng
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingiadei khlem ka jingiakynad .
Kaba ar , ki khubor lamler ki long kiba kyllum bha ha ka ri jong ngi .
U Inspector Periyapandi u la shah pyniap ha ka por ba u dang beh ia ki nongtuh ha Rajasthan .
Palat 500 hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka lyer methyl isocyanate bad kiwei kiwei ki dawai .
Ki la don ar tylli ki jingjop bad ar tylli ki jingshah rem ha ka burom jong ki haduh mynta .
Nangta ka la dei ka por ba ki nongwan jingiaseng bah kin leit phai noh sha la iing .
bad da kaba pyndonkam ia ka kyndon chain bad tang ki kyndon ba kongsan kiba ngi la don .
Na ka bynta ki matlah , na ka bynta ki matlah .
U Krishna Gopal u la ong ba ka niam bad ka saian ki don ha ka jingïakynad ha ri sepngi .
Ki nongtrei sorkar kin ioh baroh 12 tylli ki shuti kynthup ia phra tylli ki Sngi U Trai , ka Sngi Saitjain kaba ar bad ka shuti Onam ha u bnai ban wan .
Ka don harud ka wah Hooghly .
Ki jylla kiba don ka ioh ka kot kaba heh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka don hajan ka jaka sumar ba kongsan jong ka Pizhala .
Ha Dhaka la sdang ia ka jingpyni ia ki jingshad bad ki jingrwai da ki baijee ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Ka Sensex ka la hiar da 445 point.
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha ki thain Dahanu bad Talasari jong ka District bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , ki la ong .
Ka jingdie ia ki kali rit ka la kiew da 34 percent ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem 2020 haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem 2019 .
Ka sniang ka don hangne ​​! Nga la shim ia ka bor !
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad ia ka rukom treikam ba la buh hapoh ka Riti Synshar yn bud bad yn bud .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Gehlot ki kam ba kine ki jingrwai ki dei kiba shisha wat la ka FIR ba la register da ki pulit kam shym la ong kumta , la ong u Patra .
Haduh 34 snem ym shym la iohi ia u khlem uwei .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la plie ia ka sngi ba phra jong ki nongtrei sorkar ha New Delhi mynta ka sngi .
Nangta nga la buh ia kata ka jingkylli ha ki jaka iakynduh paralok bapher bapher ha ki 40 tylli ki ri .
Nga la don hangne ​​la slem palat .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei la ïoh jingtip nyngkong eh ha ka Jylla Wuhan jong ka China bad nangta u la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Balei ka Esther ka sheptieng ban leit paw ha khmat u tnga jong ka u syiem ?
Ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem ka long ka jong nga pura .
" " " La pynkit mar mar ia u sha Hiranandani Hospital kaba don hajan , hynrei la pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba u shah sumar " " " " namar ka jingmynsaw kaba jur bha hapoh jong u " " " " . " " "
Kawei pa kawei ka rai ka long khlem jingkynmaw .
La iohi khatduh ia ka Vidya ha ka biopic kaba iadei bad ka nongleh jadu jong ka maths ka Shakuntala Devi .
Kumta ha ka nongrim ka layer pud ka iakhlad noh hangne ​​namar ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sniew bad phi don ia ka jaka kaba pynkylla um hangne ​​.
Hadien ka jingiap u Ramkumar u Ramakrishna u la nang kham pyrkhat jylliew .
Kata ka la long kaba khlem rangbah bha ia nga .
U la wanphai biang sha Israel ha ka snem 1969 hadien ka jingialehkai Olympic ha Mexico ban iashim bynta biang ha ka jingialehkai Maccabiah .
Hynrei ka Centre ka la rai ban pynkylla ia ka mukotduma sha ka NIA , khlem da kylli jingmut na ka jylla .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ki shipai ba khlain bor jong ka Pakistan , la ong ka khubor ba mih na ka Indian Express .
Kumta , haba ngi ong la pynshitom , peit ia ka sentens passive .
" " " Ka long ka bill kaba jylliew bha ."
Hapoh ka jingpynbeit jong ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , suki suki kin sa klet noh ia ki jingjynjar kiba mynshuwa , yn sa bujli noh da ki jingkyrkhu jong ka jingim kaba seisoh , kaba suk bad kaba khlem kut .
Kumta , ha kata ka khep ka long kumta .
Ka jingpyrkhat jong ki Muslim shaphang ka jinglong mraw ne ka jinglong mraw ha ka imlang sahlang ka iapher ha ka nongrim na ka jingmut jong ki Hindu shaphang ka rukom synshar .
Ki don ki jingeh kiba thymmai ha khmat .
U la kyntu ia ki riew sain pyrthei jong baroh ki seng sain pyrthei ba kin buh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor ka sain pyrthei .
Ka shong ha U Syiem ban rai la un dang laitluid ne un iasoh bad kano kano ka Hima .
May 17 La seng ia ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei .
Kata ka thup ka long kaba rieh hapoh ka United Nations , kumta kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban kren eiei halor ki jingïamir jingmut ha ka UN hapoh kata , ong u Nauert .
Sdang ia la ka kam kum ka nongthoh khubor phlim ha u snem 1978 , ka la leit trei bad ki katto katne ki kot khubor phlim , lyngba ki snem 1980 bad 1990 .
Ym don mano mano ba sahkut hapoh ki thliew haduh mynta , la ong u Lat u Mehmet Emin Bilmez .
Ka Pier 21, ka jaka buh jingthoh jong ki nongwan buhai shnong jong ka ri Canada.
U la bteng ban buh jingkylli ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jingkam jong u ban tih 56 hajar tylli ki tyllong um ha ka jylla .
Baroh ki jingai sngewbha ki lait na ka khajna .
Ki briew kiba la siew na ka bynta ban maramot ia ka Xbox 360 kin ioh hi dalade ia ka check ba la siew biang hadien kumba 10 taiew naduh ka tarik ba mynta .
Nangta la jied ia ka da u Taoiseach sha ka Seanad .
Ka jingialang na ka bynta ki Nodal Ophisar halor ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Ha ka shithi jong ka , ka IMA ka la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat bym pat lah ban pynbeit ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jinghikai doktor jong ka ri .
Te , nangne ​​ngi ioh ia u R 2 ban long mar katjuh bad u 0 . 375 tylli ki ohm .
Ka Congress ka don haduh 13 ngut ki dkhot .
Ka jingpynbna slap na ka bynta ka Mumbai , Goa shwa ka Diwali .
U la don ha ka liang jong u nongpyniaid jong ka AIADMK bad u myntri rangbah ka jylla u O . Panneerselvam haba une uba hadien u la ialeh pyrshah ia u Sasikala .
Pan ka sorkar ia ki hospital shimet ban mang 50 jingthiah marwei
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U la long ruh u nongthoh khubor uba pawnam , uba la shakri kum u editor jong ka Hindustan Times .
Ka jaka ba khriat jong ka Antarctica ka lah ban long ka jaka ba khatduh eh kaba uwei u lah ban pyrkhat ban shem ïa ki nongthoh khubor.
Shwa ia kane ka sngi u kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied .
Ngam tip ei ei ha kane ka por , u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Fawad Chaudhry u la ong ha ka PTI , haba kylli halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba kam ba u Azhar u la iap .
Paralok mynta ka sngi la pynpoi ia ki sha kane ka kyrdan ym namar u Modi hynrei namar ka jingkyrkhu jong phi .
Ha kane ka sngi u Lamphang ka iing dorbar jong ka Kerala u G Karthikeyan bad ka ophisar ba dei peit ia ka tnad elekshon jong ka Kerala ka Nalini Netto ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
" Nga shisha ngam tip ia kaei kaba u la iohi ha ka." " "
Kaei ka jingshakri kaba dei ban pyndonkam na ka bynta ban shim bynta ?
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kum ka jingkren bein bad jingpynshitom bein ia u nongbishar , ong u nongbishar Karnan .
Ka projek kan shim por ar snem .
" " " Sub " " ka mut " " la pyndem , " " bad " " hynriew " " ka mut u nombar U Blei ."
Kane ka phlim kaba bud ka pynïasoh biang ïa ki arngut ki nongïalam jong ka phlim tynrai jong u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt , bad la don ruh ki nongak jong ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ka don shibun ka calcium ban ia ka dud masi .
Kumta ia ka jingkylli jong u Jisu lah ban jubab da kaba ong em .
N . U Ramasamy Nadar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Phi lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka Aadhaar .
Kem ka Enforcement Directorate ïa u lok jong u CEO barim ka ICICI Bank u Chanda Kochhar halor ka case videocon
Ym don jingmut ei ei na kane .
Ka dawa na ki trai jong ki website ban pynrung kyrteng ha ka sorkar bad ban ioh ia ka laisen , kumba long kiwei pat ki kot .
U la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Lahore ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la wan sha u bad kylli ia u balei u ialehkai na ka bynta ka India haba u dei u Muslim .
U la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Baroh ki la lyngngoh bad ki la lyngngoh bad ki la ia ong para ma ki , Ka mut aiu kane ?
Halor ka jingujor jong u trai , ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew .
Ka sorkar Modi ka la pynbna ia ki 8 tylli ki komiti ba kongsan jong ka kynhun myntri .
Ha kane ka jingwan jong u sha ka Jylla kaba 3 sngi , u Myntri Rangbah un leit sha Jagdalpur , Dantewada , Basaguda bad Raipur .
