Cheruthoni : Katba nang hiar u slap bad ka jingtuid ka um ha ki jaka lum um , ka um ha ka dam Idukki ka la hiar ha ka rukom kaba jur bha .
Kaei ka kyrdan kaba ngi don ?
To ngin peit kaei kaba u snem 2020 u don .
Kynmaw ba ki jingpyniasoh step ki ju pynbud man la ka por ba pynsawa ia ka chorus jong ka jingrwai .
Bad Ngin sa iaid shakhmat ia kaei kaba ki la leh na ki kam , kumta Ngin pynlong ia ki kum ka dewbilat kaba la saphriang .
Dang shen u Javadekar u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan myntri sorkar bad la ai kam ia u ha ka tnad pynroi ia ki briew .
Ki nongshna dur jong ka ri Bilat ki la wad ban pyni dur ia ka kam shna jain jong ki Arab hyndai jong ka jingthain ia ki khiew ha ka jingtei ba shapoh jong ka madan ialehkai .
Hato ka India ka long kaba phi la pyrkhat ba kan long ?
pynïaid ïa ki jaka sah ha Samarth bad GHARAUNDA .
U la long kumba u sngewbha shibun , ruh .
Ka bank ka ai ram ruh .
Ia ki jingpynbna la leh lyngba ki phone , ki TV , ki radio bad lyngba ka internet .
U la sdang ia la ka kam kum u nongtrei sorkar ha u snem 1960 bad u la trei ha ki bynta bapher bapher jong ka tnad kam bar ri jong ka Afghanistan .
Ka kot khubor ka la ong ba u dei u nong German ba nyngkong eh uba la kyntait ia kata ka thma namar ka jingsngew jong u .
Nga la ia kren bad ki marwei .
57 Kuldeep Sen : Rs 20 lak .
Nga dei ban iohthiah lyngngai .
Lah ruh ban kdew ba ki jinglap jong u basalt ki kynthup ruh haduh 420 klur snem bad tang 120 snem .
Pynban ki don ar tylli ki jaitbynriew ha ka main : ki Hindu bad ki Muslim , ha ri India .
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel
Ki la dawa ban pynheh bad maramot mardor ia ka surok .
Hooid ngi iatrei lang , ngi iakmen lang bad ngi iaishah lang .
Ki jingtip kiba bakla ki la pynphriang .
La pynrung ia ka ha ka shyntur ha kajuh ka rukom kum ka diaphragm , khlem da donkam ban sumar bha ban tap beit ia ka shyntur .
" " " Ka long kumba ka la long ka dustur kyllum ba u shynrang un wad ia ka tnga hapoh ka kynhun jong ki bahaiing hasem ne ka jaitbynriew jong u hi ."
" Ka nongïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng na Sweden ka Greta Thunberg ka la pynmih ha ka taiew ba la dep ïa ka “ “ “ tiar ” “ ha ka tweet kaba ka la pyndam noh hadien .”
Ka iingbishar ka la ong ba bun ki kam doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ki hospital sorkar ki dang thylli .
" Hynrei ki briew kiba " " khuid ha ka dohnud " " bad kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ki lah ruh ban " " iohi " " ia U Blei . "
La pynkup burom ruh ia ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah skul .
Ka shnong jong u ka jngai 20 kilomitar na ka nongbah Agra .
Halor katei ka jingbthei bom ym pat don ba shim jingkitkhlieh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki phong la ka jong ka jong ka jain kaba ki kham sngewtynnad , hynrei ym don uwei ruh uba phylla kum ka jong u Till .
U la ai khublei ruh ia ki samla kiba la pass out bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka kam jong ki .
Dang shen la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri .
La pynbha Dang shen nga la shem ia ka kopi jong ka 8 tarik u Risaw 1994 ka Awake !
Sngewlem u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
Haba kylli shaphang ki jingthmu ban pynpher bad die ïa ki mar jong kiwei pat lyngba ka rynsan jong ka , u Singh u la ong ba u dang peit ban ai tang ïa kito ki mar kiba ki nongthied ki lah ban sngewthuh da kaba suk .
Haduh mynta ki phlim jong nga ki la don ka nam ba ym lah ban iohi bad ka iing ka sem .
Ia kane la buh kyrpang ha ka U . S . ka mang tyngka na ka bynta u snem 2017 .
Lane kaei kaba pynsngewsih ia ki .
Donkam ruh ia ki laisen na ka bynta ban shna ia baroh ki jait dawai bad na ka bynta ban die ne sam ia ki dawai ha ka ri .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki sorkar kim shym la long kumne .
Ka circular jong ka tnad pla tyngka ka la ong ruh ba ki nongsiew khajna kiba lah ban leh bakla ha kaba thep ïa ki jingpyntip ba nyngkong jong ka GST ki lah ban pynbeit .
Ngi khmih lynti ia ka jingshem kaba khraw .
Ka sorkar ka pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
Ha ka sngi kha jong ka , to ngin ia rai ban pynim ia ka pateng jong ka .
Ka jingwad umphniang bad gas ha Ustream ka la ioh khajna T.2, 254 klur kaba hiar na ka T.3,563 klur shisnem mynshwa .
Ki pulit ki la hap ban khang ia ka surok na baroh arliang bad pynkylla ia ka leit ka wan na kiwei pat ki lynti .
Bad lada u samla u ioh ia ka pistol hadien ba u la kiew , kata ka kham shyrkhei shuh shuh .
Kam long kaba suk ban jop ia ka Test ha South Africa , lymne ia ka series .
Pynlong ia ki kjat kiba beit bad kiba iadon lang .
Ki kam kiba shongdor Rs . 1000 klur la shim ha ka distrik da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka KIIFB .
" " " U Anderson bad u Broad ki don ka jingshemphang kaba bun . "
" " " Katto katne na ki jylla ki la pynbor ia ka ."
U Kejriwal u la ong ba ki kali jong u president , vice president , myntri rangbah duh , speaker ka Lok Sabbha bad u deputy chairman ka Rajya Sabbha yn pyllait .
U Jehobah u rkhie bein ia ka jingsarong bad jingkulmar jong ki jaitbynriew ha ka jingleh bieit jong ki pyrshah ia u . Kaei kaba jia haba ki jaitbynriew ki pyrshang ban pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei ?
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la pyntngen ia ki samla pule jong ka ANU kiba shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Kumta nga la hap ban mih noh na khmat kawei ka iing .
Ngam lah ban iohthiah miet na ka jingkhuslai .
U la ong shuh shuh ba kum ka jingthmu ban pynkup bor ia ki kynthei ka sorkar ka la sdang ia ki lad treikam kum ka Beti Bachao Beti Padhao Scheme , Ujjwala bad kiwei kiwei ki skhim ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam jong ki kynthei .
Ha pdeng , ka don ka pung .
Ka camp kan ai ruh ia ki jingtest khlem jingsiew kum ka BP , ECG bad RBS bad kan pynjlan ia ki jingmyntoi ha ki jingtohkit ba bud bad ki jingshakri radiology .
U president jong ka jylla unit jong ka BJP u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingpynsangeh wat la kum kine ki jingleh ki long beain ha katei ka por .
Ka jingmih kaba sniew jong ka Esha Deol ka la dei ban pynkhih ia ka Hema Malini .
U sah ne u leit ?
Da ka jingkular ban kham bun ki jinglehkai jong ka kynhun ba nyngkong .
ka jait jingdon jong ka wiki bad ka jingpynbeit ia ki kyntien ka long kaba pher beit , katto katne ki html tags ruh la pyndonkam hangne ​​.
Ka dur ka ai ia ka jingpeit ia ka jingpynwandur ia ka phone ha khmat bad shadien .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la myntoi ei ei .
Kane ka ai ka jinglah ban jied ia ki jait surok bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki distrik .
U Paul u la kren shaphang jong ka kum ka jingknia ha ka tempi , bad ha kito ki ban long ki lyngdoh syiem , U Jisu u la ai ia ka kam ban ialap bad hikai .
Ka jingshongthait jong u khatduh khatwai ka treikam ha ka por ba kut ka LPR .
U la ong ba yn sa leh katkum ki kyndon .
Kane ka bynta bad ka jingiadei jong ka US bad ka Russia ka lah ban pynbeit ia ki jinglong jong ka juk Trump ha ka polisi bar ri .
Ki paralok jong u ki kynthup ia u Galileo Galilei , u Marin Mersenne bad u Ren Descartes .
Ka la don ha ka lynti na Saudi Arabia sha ka ri America lyngba ka lynti jong ka duriaw jong ka jingkyrmen kaba bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka Pragya Singh Thakurs , ki pulit jong ka Kamla Nagar ha Bhopal ki la register mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh halor ka jingkynnoh ba u la pyntieng pynsmiej bad pynmynsaw da ka mon sngewbha .
Ka la long kum ban peit bniah ia ka wah bah ha ka por miet .
Ngi don ia ka bor briew kaba bun kaba ia ka jinglah jong ka dei ban pynroi da ka prokram kaba neh jong ka jinghikai bad jinghikai .
Ka por kan long ha ka liang jong phi .
Ha ka tynrai jong kane ka jingjaboh ha ka akor ka don ka jingsngewrit , kaba don ruh ha ka tynrai jong shibun ki jingjaboh ha ka met kaba pynshitom ia u khun bynriew .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India un plie ïa ka jingïalehkai da ka bol kaba thymmai .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew ha ka liang ka niam bad ka jaitbynriew , u la ong ha ka kot khubor ThePrint .
U la ong ba la khmih lynti ba ki nongialam na ki seng Pyrshah kynthup ia ka CPM bad ka Samajwadi Party kin iashim bynta .
Ki nong Palestine ki don ha ka jingduk bad ka jingshah thombor , la pyndonkam bakla da kito kiba wad ban pyndonkam ïa ki kum ki nongpynïaid ban pynïar ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , u la ong .
Nga iohi ia lade na jngai .
37 i . e . ka kper jingthung ne ka sor Noida .
Ka jinglong rat haduh kaba kut ?
Kumba ki kulai ki iohsngew ia ki sur kiba kham heh ban ia ki briew , ki don ka jingsngewthuh kaba pher shaphang ka pyrthei .
Hato don jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit ?
" " " Ki briew ki long kiba sngewrit ia ngi ."
Ka dei ka shnong kaba don 15 hajar ngut ki nongshong shnong kaba la tei halor ki mawsiang halor ki um jong ka pung Nokou kaba don shaphang shathie jong ka Cotonou ha Benin .
Ka US ka kam ba 40 tylli ki ri ki kyrshan ia ka thma jong ka pyrshah ia ka Iraq .
U Jehobah da ka jingieit u la hikai ia ki Israel ban iaid , da kaba shim ia ki ha ki kti jong u .
U nongbishar rangbah jong ka sorbah u Vishal Pahuja u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki tnad kam runar ban ai por 8 taiew ban ai ia ka kaiphod , da kaba kynthoh ba kane ka kam ka long kaba khia bha .
Ki jaka kiba dei jong ka sorkar Canada .
Katto katne ki jain jong ngi ki la sahkut ha ki paralok , hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban poi sha ki haduh ban da kut ka thma . Lada ka dang don , shisha .
" Nga sngewnguh shibun ia kiei kiei baroh kiba ka NZC ka la leh na ka bynta jong nga ", la ong u Anderson .
La pyntreikam ia ka mashin JCB ban sei ia ki met iap na ka kali .
Te , khublei shibun eh ba phi la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka jingmih ka long ka Jingleit jingleit jong u Gullivers , ka jingthoh lyngkot kaba la khot ka jingthoh ba nyngkong eh jong ki kot lyngkdop science .
" " " U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei " .
Ia kane ka jingialang la sdang da u Ganesh Vandana .
Nangta u Bharadwaj , u Ferreira bad u Gonsalves ki la ujor sha ka ïingbishar jong ka Pune ban pan jamin ïa kaba la kyntait ha ka sngi Palei .
U Blei un kyrkhu ia ki bad U Blei un pynim ia ngi !
Hynrei tang khyndiat ngut ki nongpyndonkam internet ki la dep ban shim ia ki dur jong ka .
" Ki katto katne ki jingleh be-ijot kiba bakla la khein ba ki long kiba khlem akor shibun " " ki jinglehbein " " teng teng lah ban pynshitom da ka jingiap ."
Kumta ki briew ki kham sngewtynnad ban thied iing ha kane ka jaka .
Hadien ba u la iehnoh ia ka Syria , u Syiem u la sdang ban pynleit jingmut ha ki shipai jong u kiba dang sah na ka bynta ban iada ia ka Anatolia bad ka Ijipt ha ka jaka jong ka .
Case thok pyrshah ia u nongrwai
Nga la dep kdew ia kata .
Ka bynta ba kongsan jong ka phlim ‘ Lagaan’ jong u Aamir Khan la ring ha ka thaiñ Kutch jong ka Gujarat ha u snem 1998 .
Hato ki pulit ki trei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ?
Ka la long kawei na kiei kiei kiba itynnad tam kaba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga , tang kaba phylla .
Ia kine ki nongjop yn jied da ka lottery .
Ki shia muslim ha ka ri Arab .
Ki lad pathai khubor , uwei na ki uba la mihkhmat da u nongiasaid ain Mrinal Bharti , u la iathuh ha ka iingbishar ba ka tyllong jingtip ha kane ka mukotduma kaba mynta ka dei na ki pulit jong ka Delhi bad ki tweet jong ki .
" " " Ka jinglong synshar jong ka India bad ka jinglong shyrkhei jong ka ka la long ka jingma ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , " " la shim ia ka jingkren jong ka ARY News . "
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh hangne ​​:
Ki pulit ki la shim ia shibun ki samla pule sha ka jingkem .
Hato phi la pynkhreh ban leh ia ka bit jong phi ?
Phi hap ban leit shabar ka jylla ban wad kam .
Ki lieng kin pynrung ïa ki tiar bad ki sensor kiba mynta , bad kin don ïa ka suit thma ba kham tbit , ka rukom pynïaid ba ïarap ryngkat bad ka rukom sam bor ding kaba stad , bad ki jaka sah jong ki nongtrei kiba la shna kyrpang .
La kurup kumba 122kg ki krok na ki , la ong u Kumar .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban wad ia kiba sah .
Ka dei ka ri kaba dang kiew , kaba don ia ka kyrdan kaba heh ha ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka jinghiar thma jong ka Syria ka la pyniap ia 70ngut ki lehnoh
Ia ka camera la phah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung sha ki nongdie marbam ha US .
Ngan batai khyndiat .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ban jop ha ka dorbar jylla ?
Ki la pynmynsaw ruh ia palat shispah ngut ki nongleit nongwan .
Ka dang iai bteng ban ialehkai ha palat 7,000 tylli ki skrin ha kylleng ka ri China .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia , ka jingpyniaid kali stet bad ka jingpynmynsaw da ka jingleh khlem da pyrkhat .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki jaka shong dorbar bad ka Maharashtra ka don 288 tylli .
Ka India ka la leh ia kane da ka mynsiem ban pynkylla bad pynthymmai .
Kum ka nuksa haba u hikai ia ki synran jong u ban long kiba pynrit mynsiem ha ka jaka ban long kiba sngew sarong bad kiba ialehkai , u la shem ia ki lad bapher bapher ban pynbud biang ia kajuh ka nongrim .
Baroh ar tylli ki seat kin sah thylli ha ka 4 tarik u Jylliew bad ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Iaiong .
Arngut ki lok ki shah set namar ka jingleh thok
Ym duna ia ka lai lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia kane ka tempi .
U Sidhu i kumba u kham don jingieit bad jingburom ha Pakistan : Harsimrat Kaur .
Haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba ki jingiakhih pyrshah ia ka jingbym lah shah , u Rahul u la ong , Hooid , ka RSS bad ka BJP ki shna ia kine ki jingjia .
Ka tnad elekshon ka la ai jingbit khuid ia u PM Modi ha ki 6 tylli ki jingujor ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Kane ka button jong ka rukom treikam ka list ia baroh ki rukom treikam kiba lah ban long .
U Kenneth Branagh u la shah pynïasoh ban pynïaid ïa kane ka jingpynwandur katba ka Cate Blanchett la ïathuh ba ka la mynjur ban ak kum ka kmie tymmen kaba sniew .
Ki soh um ki iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka met .
Ka don ia kine ki jingthmu kiba jylliew :
Ka long kaba bha wat lada kim leh kumta .
Ngim pat ioh ei ei haduh mynta .
Ki don 33 tylli ki lain ha ka jingthoh .
Hynrei ngi donkam ban pynbeit ia kine da kaba shong sawdong ka miej .
Hynrei ki mat ba kongsan ki dang sah .
Ha ka rta kaba la kham san , ki jingthoh ba thymmai , ba itynnad bad ba itynnad jong u ki la ioh ia ka jinglong kaba thymmai kaba la pyndap da ka jingsngewthuh ia ka hok , ka akor , ka jingmutdur bad ka jingsngewthuh jingmut . '
Kane ka tnat kam shym la pyniasoh na kano kano ka jingpynmih .
Ha ki por mynshuwa bad ha kine ki sngi jong ngi , don kiba kam ba ki bud ia ka Baibl ki la pynmih ia ki jingmut kiba khlain hynrei kiba pher bha shaphang ka jingpynitynnad .
Da ka por baroh kin sa pynbeit , u la bynrap .
Ka prokram thmu jong ki paidbah ka donkam ban pynim biang .
Ka RBI kan sa pynmih shen Rs .
Ym shym la shim ia ka rai halor ka jingrwai jong u Rahat Fateh Ali Khan .
La kynnoh jur ia ka Syria na ka bynta katei ka jingshah thombor bad kata ka la pynlong ia ka jingsniew jong ka jingiadei jong ka bad ki ri Sepngi , kynthup ia ka jingkyntait biang jong ka sorkar Bush ia u nongkit khubor jong ka America sha Damascus .
Une u nongap u la iohi aiu ?
Mynta u rung shapoh ka Jaka Bakhuid bad u iaid sha ka jingtap jong ka Jaka Bakhuid tam .
Ka dukan die marbam kaba nyngkong eh jong ka kompeni, ka la plie ha Bengaluru.
Kum kine ki jingbit la ju pan da ka tnad bar ri jong kawei ka ri na kawei pat , la ong ki heh sorkar .
Shisien ka la long ka jaka pynmih sohjew , ka Continental mynta ka la jan shah ker sawdong ha ki kper sohjew kiba heh bad ki jaka rit jong ka Green Valley .
Ki thma ki la ialeh namar ka umsoh .
U Farooq Abdullah u la shah kem hapoh ka ain iada paidbah .
San ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka kolej sumar jong ka Aligarh , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Nalor kata la pynphriang ia ki mar rep ba la shna da ki kynja met ha ki rud wah Ganga ji bad ha ki thain Himalaya .
Ia kane ka jingjia la iohi da ki nongshong shnong kiba don hajan kiba la iohi ia ka tdem kaba mih na iing jong utei u briew uba la khlad noh .
Ngim don jingtip ba thikna shaphang ka Session .
Hynrei ka jingkyndit kaba shisha ka dang sah ban pynpoi .
Kaei kaba kongsan ha ka jingkieng ka long ka jingkynmaw .
Dei ban don ka jingpynkylla dur ia ki marpoh khyndew kaba biang ha kaba iadei bad ki jait jingdon jingem .
Baroh shi katta to buh ha ka jingmut ia ka jingktah kaba lah ban wan .
Ngi la kwah ban rah ia ki mat ban pynkhlain ia ka seng Ngi sngewkmen ba u president ka Congress bad u Rahul Gandhi ki la ong ba kim don jingbitar .
Ha ka jingmut jong nga , kata ka dei ka lynti ban iaid .
9 tylli na ki 10 tylli ki kompeni ba ha khlieh duh ki duhnong T.78, 511 klur ha ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Katto katne tylli ki tweet ki la kynthoh ïa ka sorkar Devendra Fadnavis ha Maharashtra bad kumjuh ïa ka Brihanmumbai Municipal Corporation halor kane ka kam .
Ka jingbym treikam bha jong ki kompeni paidbah ka la nang pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
Hynrei nangta , nga sngewthuh ba kane ka dei ka bynta jong ka system .
Kaei ka jingeh jong phi ?
Ki nongrep jong ka Punjab ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ym shym la shah kem ha ka por ba ai ia ka kaiphod .
Ha ka jaka jong kata , ka kynhun ka la pyndep ia ka phlim jingrwai Ka Jingrwai ka dang sah kumjuh bad ka album sur jingrwai kaba iadon ryngkat bad ka .
U Archbishop jong ka Canterbury u Simon Sudbury u la leit rieh tngen ha St John 's Chapel da kaba kyrmen ba ki paidbah kin burom ia ka jaka kyntang .
U Amaq u la kam ruh ba 20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Parliament ban wan .
U khun jong u u Satrajit Rai uba la ialeh pyrshah ia ki shipai hima ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 u la shah jop noh shen .
Nga ieit ban long u kpa .
Nga pyndonkam ia ka kyntien khmat ba jyrngam na ka bynta ki nongialehkai Bollywood .
Kawei na ki jaitbynriew Naga ba kongsan jong ka Nagaland .
Ka tyllong khubor na ka kam kaba iajan bad kitei ki arngut ka la iathuh ha ka IANS ba u Virat bad ka Anushka ki la ai jingiarap T.3 klur na ka bynta katei ka kam .
Lait na ki riew shemphang jong ka Indian Institute of Medical Research , ki nonghikai bad ki professor jong ka AIIMS New Delhi , IMS , BHU , UCMS Delhi , NII Chennai kin ai ruh ia ki jinghikai ha kane ka jingialang .
Hadien ba ka utility ka la pyndep ia ka jingjurip , la pyndonkam ia ka jingpynwandur shwa ia ka um jakhlia ban batai ia ki jaka sah .
Kan bha eh ba u Rahul Gandhi un dang long u heh jong ka party , hynrei ha kajuh ka por dei ban burom ruh ia ka jingkwah jong u hi , la ong u Aiyar .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingthep vote jong ki Muslim ban khanglad ïa ka jingkiew ki BJP ha West Bengal
Ka la ai ia ngi ia ka kti kaba halor .
U la long uwei na ki runar ba la wad bha ha Rio .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Civil Surgeon u Dr RL Bassan .
U la long President hadien ka jingshah pyniap jong u Abraham Lincoln .
Ki shipai Pakistan ki bat ia ka jinglah kaba ym lah ban jop ia ka India .
Bun ki nong Palestine kiba la leit sha khappud ki la wan phai noh sha la ki jong ki ri , sha ki nongbah jong ka Libya kum ka Benghazi bad Tobruk .
U Henschel u la wan ryngkat bad la ka ïing ka sem sha ka jaka jong ngi da ka trok pynsawa jong ka Seng Ap .
Katba ngi dang ialehkai ban thoh ia ki kyntien ba kyrpang jong ka ktien Kusunda , nga lah ban iohi ia ka kynhun ki khniang kiba rit kiba leit sha kawei ka thliew kaba rit ha kawei ka dieng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor .
Ia kine lah ban buh tang ha ka thliew Pashon .
Kham bunsien ym ju don dak ei ei ha ki por ba sdang .
Khlad uwei u pulit CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Maharashtra
Kylli ia lade katno sien man ka taiew ngi iabam lang kum ka iing ? '
U Jagapathi Babu bad u Mahesh Babu ki la iatrei lang ha ka phlim ‘ Srimanthudu’ bad ‘ Maharshi ’ .
Ia ka kyrteng jong ka la shna da ki ar tylli ki kyntien : Kaal ka mut ka jingiap bad ka ratri ka mut ka jingdum .
" " " Nga shu ai nuksa ia phi ."
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka taiew ba la dep .
Kham mynshwa , ka Sri Lanka ka la hiar thma bad shah pynrem ha ka ri Bangladesh .
Haduh u snem 1970 kane ka jaka ka dei ka jaka riewlum kaba la tip kum ka Malakand Agency .
Ka pyni ia ka kyrdan kaba donburom kaba u la don hapdeng ki nongsynshar .
Ka jaka ka long kaba jrong ha ka liang mihngi bad kaba rit ha ka liang sepngi .
U Chhatrapati Shivaji u dei uwei na ki briew uba la pynitynnad bha ha ka histori jong ka ri India .
Ka la long ka jingiakynduh kaba khraw bad u Baba Ramdev .
Jr . NTR bad ka Pooja Hegde
Dei U Allah uba la pynbiang ia phi da ki masi , katto katne kiba phi shong kulai bad katto katne kiba phi bam , .
Ki briew kiba don ka account bym treikam kim lah ban ioh ram na ka pisa PPF .
Namar ka Baibl ka ong : Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade . Ki khlieh jong ka longïing Khristan ki dei ban shimkhia ïa ka dur jong ki dkhot jong ka longïing .
Ka Bailey bad ka Kong . Hatch u la pyniasoh bad ka Red Cross bad .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongtuh u leh ia kum kane ka jingleh bakla .
" Da kaba khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " jingleh shyrkhei " " jong ki lehnoh , u myntri kam pohing u Arun Jaitley u la ong ba ka jingaiti jong u Fayaz ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka jaitbynriew ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka them . "
Ka Bakarpur ka dei ka shnong kaba heh ha ka Mohali ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
Kumta , phi la wan jngai bha , em ? Hmm ?
Kham ieid ia u Sidhu ha Pakistan ban ia kaba ha India : Harsimrat Kaur .
Ha kane ka phlim la pyni ïa ki khlur kum u nongïalam ka kynhun, u Ben Stokes, u Sanju Samson, u Riyan Parag.
Hynrei ka dor ka long ka jingshah pyndem ha ka rukom im kaba long kaba pher bak-ly-bak na ki jingkwah bad ki jingkwah jong ki .
Kynnoh ia baroh ha ka agni jong phi kaba ym iadei bad ka jingshit bad kumta ka ju leh bakla .
Ngi iaid katkum ki kyndon jong ngi ?
U riewshlur bashisha jong ka elekshon 2017 um dei u Narendra Modi lane u Rahul Gandhi . u dei u Hardik Patel .
Kane ka bill ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
" " " Ka kynhun jong ki Secretary jong ka sorkar India , mynta ka sngi ki la ai ia ki jingmut halor ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka , ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
Hynrei kane ka la long tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
U briew um shym la sngewbha .
To koit noh kloi Kapil Paaji .
Kan don 11 tylli kiwei pat ki jingialehkai .
Nga la thoh shithi sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley halor kane , la ong u Swamy .
Ka sur jong ki briew ka donkam ban iohsngew .
Ka Vicky Kaushal , ka Taapsee Pannu bad u Abhishek Bachchan ki ïalehkai ha ka khana jingieid kaba jem bad kaba khlem jingsngewtynnad .
Ha kawei ka sngi u Mohanlal u ong ia la ka tnga ban pynkynriah noh ia ka Pinky na iing bad ka kyntait .
Ka Australia ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka World Twenty20 halor u Lee , Watson .
Ki dukan kyiad ha ka jylla kin nym plie shen ha kano kano ka por
Ka jingpule phareng ka mut ki kam sorkar , ka jingshngain , ka jingktah , ka burom .
Baroh ki model ki wan ryngkat bad ki jingpynhiar dor pisa bapher bapher , ki jingai jingkylla , ki jingmyntoi bad kiwei kiwei ki jingai .
Ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka 30 tarik u Nailar 2006 ka la pynlong ia u Jitender Singh Chauhan ban khlad noh .
" U Modi um dei u Narendra Modi , u Modi ka mut ' Ka Jingpynlong Ia Ka Ri India Ba La Kiew' " " . "
Ha kawei pat ka liang , ka jingmyntoi jong ka jingpule shimet ka lah ban neh ha ka jingim .
Ki shipai jong ka UN ha Somalia ki iakhun hapoh ka jingialam jong ka synjuk Africa ha ka kynhun kaba la tip kum ka AMISOM .
U la don ka jingiadei bad kiba bun ki jaka pule kynthup ia ka skulbah Rabindra , ka skulbah Visva , ka Bengal Music College bad kiwei kiwei .
Te hap ban ap ban tip kham bniah .
Kane ka iew ka don ha kawei ka surok jong ki iing kiba don tang kawei ka mala ha kawei ka jaka jong ka sor kaba ki khot ka Chamkhar .
Ki bynta kiba kongsan jong ki test IQ ki iadei bad kine ki jinglah .
U Rubin u ong ba lada u briew u shu sngewtynnad ia ka jingdon jong uwei pat bad ka jingpynlut por bad ki , uta u briew u sngewtynnad tang ia uwei pat .
Ki kmie ki kpa ruh ki lah ban donkam ban nang ban long kiba iaishah bad kiba sngewrit , ban ym sngewsih kloi haba ki iakynduh ia ka jingshah kyntait kaba i kumba .
Nga la ong ia phi ba phin long kiba myntoi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka jingdon ki kyrteng ha ki kot paradais .
Katkum ka khubor , u Shahid Kapoor u la mynsaw ha jrong ki khmat jong u katba u dang ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka ‘ Jersey ’ .
Hynrei u ju mih khuid .
Ka thma khaii ka long kaba shyrkhei na ka bynta baroh .
Da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia ki jylla , u Shri Nadda u la kyntu ia ki jylla ban wan shakhmat bad ki jingtyrwa jong ki ban pyntreikam ia ki prokram kiba thymmai na ka bynta ban ai ia ki jingshakri .
Ha ka snem 1717 u George Frideric Handel u la thaw ia ka jingrwai um jong u ban pynsngewbha ia u Syiem George I ha ka por jong ka jingleit kai um jong u syiem .
Ka ong ba ngan sa iohi biang sa shisien ia u paralok jong nga ha Paradais . Nga ngeit ia kane da ka dohnud baroh .
Kane kan long kaba biang bha na ka bynta ki longïing bad ki samla pule .
Haduh mynta ym pat don jingkylla .
Ka card ba ai pisa biang ka la pawnam ha ka ri America .
Ka don ka jingsngap jar kaba shyrkhei .
Ka nym map , ka dang don ha ka jingkyndit .
Na ka bynta kane , ki nongpyndonkam kim donkam ban download ia ka app .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jaka yn sa ioh ha ka website jong ka NHB hadien mynta ka sngi .
Haba kren shaphang ka jingïalehkai jong ka India , u Hussey u la ong ba ka lain ïalehkai jong ki nongwan jngohkai ka la leh bha hynrei ka jingïalehkai ka la duna ka jingïalehkai kaba ryntih .
Wat la ka lawei ka long kaba dum na ka bynta kiba bun ki khynnah mynta , hynrei ka Ktien U Blei ka pynthikna ba shen ka pyrthei kan sa long ka ïing kaba shngain na ka bynta u khun bynriew .
Da ka jingbei tyngka kam nang kiew ha ki riew shimet , ka kam ka duna hangta ruh .
" Nga sngew OK , bad ngan dang bteng ban bud ia ka plan jinghikai jong nga na iing katba nga dang sah ha ka jingshah set kyrpang ," " u la bynrap . "
Ka Tirumala Naidu ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet .
Ki briew jong ka Pyrthei kaba Lai ki dei ban lah ban ialeh na ka bynta la ka jong ka jinglaitluid wat la kane ka mut ban pyrshah ia ka jingkwah jong ka Soviet bloc ?
Ngi hap ban nang kumno ban im bad ka Pakistan kaba khlem akor .
Ngi pdiang ruh da ka mon sngewbha ia ka teknoloji bad ki lad pynbeit thymmai , bad pyndonkam ia kine ban pynbha ia ka jingim jong ki para nongshong shnong kiba duk tam .
Hangno phi kwah ban leit kali ha kane ka Sngi U Trai ?
U heh barim ka Haryana PCC u Ashok Tanwar u la risain noh na ka party
Ka jingshalan ia ki tiar iada ri ka la nang kiew stet bha .
Ha ka jingshisha kam pat ju leit skul , .
Ka jingmih jong u kam pat biang ban pyndap lut ia ki jinglut jingsep jong ka iing ka sem .
Ia ka jingsynshar jong ka ri Bangladesh la phiah ha ki 8 tylli ki thain kiba kongsan kiba ki khot ki division .
namar ka long baroh shaphang ka jingsngewtynnad bad namar ka mask .
" Lyngba ka jingpule bad ka jingïashim bynta bad ki kam jong ka , nga la nang ban pyndonkam ïa ka dur bad ka bor ha ki kyntien . " " "
Bad ki Muslim ha kawei pat ka liang .
Ynda u la wan phai sha iing , u la ud ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh .
U Sukhbir u la ong ba ka jingthmu ban pynjah burom ia ki nong Punjab kum ki nongdih drok ka la sdang naduh ba u Rahul u la pynpaw ba 70 percent ki samla jong ki jylla ki la ngop ha u drok .
Ha ka jingshisha katba ngi dang lah ban pynkylla ia lade , ka jingeh kan ym lah satia ban weng namar ka niam ne ki sorkar .
" " " Ka Chennai Corp kan check 40,000 tylli ki sample hapoh ka 3 tarik Naitung . " " "
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum sha ka tnad pyniaid ia ka jingpynjakhlia ia ka mariang jong ka Tamil Nadu ban pyllait pisa na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng .
Katkum ka jingtyrwa jong ka , ka sorkar jylla kan pynroi ruh ia ki 78 tylli ki cluster hapoh ka Cluster Development Scheme .
U Jehobah un pynjot ia u Gog jong ka Magog ha kano ka thma ?
New Delhi : U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u A . K .
Ka nongbah metro kaba thymmai ka pawnam da ki jaka die jingdie kiba pawnam , ki jaka bam , ki dukan dih kophi bad ki jaka pynbyrngia kum ka City Centre , ka Nandan , ka Tantra , ka Barista , ka Pavilion u Sourav bad ka Science City .
Ka Lactose ka dei ka shini kaba don ha ka dud . Ka sniehdoh kaba rit ka pynmih ia ka dawai kaba ki khot ka lactase .
Ka painkhana paidbah kaba don ki kynroh kiba heh kiba la shna da ki tile lieh bad ki jingker nar .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long hadien ba la ai ia ka kaiphod tohkit sha ka sorkar jylla katto katne por mynshwa da u Commissioner Pulit ka Ludhiana u Ishwar Singh .
Ngi la iohi ia kane kham bunsien ha Gazipur , Dhaka bad Narayanganj .
Sngap jar ki bor pyniaid jong ka hospital ha Kashmir halor ki briew kiba la mynsaw ha ki kuli
Ki Turk Ottoman ki long ka nuksa jong u ia ka Mihngi kaba iaid shaphrang bad kaba laitluid .
Kyntait ka Home State HC ban weng noh ia ka FIR halor ka case rape
La khot ia u kum u kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India , u Dr Vikram Sarabhai u la seng ia ka jaka pynher rocket kaba nyngkong eh ha ri India .
Nga la duh noh ia ka khun jong nga .
U Virat um ju iehnoh wat tang shi inshi ruh ia ka liang pyrshah, la ong u Ganguly haba la kylli ia u ban ianujor ia ka jinglong jong u Kohli bad ka jong u.
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad lai ngut ki ophisar PCS .
Ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jinglong jingman kaba bha .
Ynda arngut ki briew ki ialeh pyrshah , un tuklar bad pynsangeh ia ka jingleh donbor .
Katkum ka jingong ki heh jong ka RMC la antad ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh 18 bnai ynda la dep buh ia ka nongrim .
Ka CFPB ka la shah kynthoh palat ia ka shisien ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Mynta ka la long ka rukom ban ring jingrwai ha ka rukom kaba heh .
Ka Nokia ka la shim ia kata ka bynta .
U la ong ba yn sa maramot ia ka surok na ka chowk Jassi sha ka shnong Bhagu bad na ka bynta kata , shen un sa pyllait T.67 lak tyngka .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha West Bengal .
U K L Rahul jong ka India u ong ba u Rohit Sharma u paralok ba sdang jong u u don ha ka league kaba pher bad ym lah ban bud ïa ka rukom ïalehkai jong u .
U president ka DMK u Stalin u la ther ia ka Centre da kaba kynnoh ba ka pyniap ia ka synshar paidbah .
Ka jingktah jong ki ka la pynlong ia u uba stad , uba pyrkhat jylliew bad uba stad .
Ka jingduwai bad ka jingpule shimet ka la long ka jaket jingim kaba la pynsah ia ka khlieh jong nga halor ka um .
Ngim kyrshan ia ka GST ha ka dur kaba mynta .
U Aamir Khan u la wanphai biang ha ka phlim Mogul hadien ba u Subhash Kapoor u la mih noh ?
U ong ba ki dieng mangrove kin shah ktah jur bha na ka jingsaphriang jong ka umphniang .
U Prateik Babbar uba dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Raj Babbar bad ka aktor ba la khlad noh ka Smita Patil un iateh lok bad ka Sanya Sagar kaba la iateh lok .
U Aadhaar kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba dap da ki jingiakhih bad ki jingialang ha Shahbagh .
Ka jingtei ka long kum ka nongbah kaba rit kaba la ker kut .
Lada phi im ka jingim kaba don ka jingpyniaid beit , phi lehkai man ka por bad phi bam bha , phi lah ban ioh ia ka thong jong ka jingkhia kaba phi kwah ha ka por kaba lyngkot .
Hadien ba la dep pynkhuid , theh ia ka night cream ha ka khmat .
Kam da long kaba kamai than , hynrei ka ai ia nga shibun ka por kaba lait .
Namar ba u riewspah bad u Lasaros kim dei ki briew bashisha hynrei ki pyni ia ki kyrdan jong ki briew , katkum ka jingmutdur ka jingiap jong ki ruh ka long ka dak .
Kim ieng hajan la ka jong ka met iap , ki peit ia kaei kaba la leh ia ka .
Kane ka sulfate ka long kaba skhem hapoh ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingpyndonkam bad jingbuh , wat la ka dum haba ka shah ha ka lyer ne ka jingshai .
Ki rah suloi bad ki ryndang Sam Browne jong ki la pyndap da ki kuli .
Kaba donkam mynta ka long ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingbam ban pynthikna ia ka jingbam .
Ka Kadathur ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki la khlad noh .
Ban kyrshan ia kane ka jingmut , bun ki kdew sha ka Jingpynpaw 1 : 7 , kaba thoh kumne : Peit ! U wan ryngkat bad ki lyoh , bad ki khmat baroh kin iohi ia u , bad kita kiba la shoh ia u .
Ka jingshah rem bad ka jingiap ka la don halor jong ngi .
Katba ka Baahubali 2 ka iaid lait ia ka 1000 klur tyngka , u Prabhas u thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ki nongkyrshan bad u SS Rajamouli : Khublei shibun ba phi la ngeit ha nga .
Ka Haryana ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban plie ia ka portal jong ka jingiada ia ka cyber bad ia u nombar ba khlem jingsiew na ka bynta ka jingpahara ia ka cyber bad ki jingpynbna ia ka cyber .
Pynbna ka Reliance Communications jong u Anil Ambani ban pyniasoh bad ka Aircel , katto katne sngi hadien ba la pynmih ia ka Jio .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital RIMS hynrei uwei u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka Hyundai Kan Pynmih Ki Kali Kiba Rem Dor Ha Ri India
Ki nongbishar Rajiv Sharma bad u R . K . Jain ki dei kiwei pat ki nongbishar ha ka ben .
Nga dang ïakren bad u Irfan bhai kumjuh shaphang ki lad ki lynti jong ka lympung ïalehkai India .
Kine ki long tang katto katne na ki jingjia ba ngi la mad ha ki 20 snem tam ba ngi la shakri ha Terespolis .
Ka jingiakynduh kaba don ia ka dak One Way , ka jingker bad ka dak jong ki nongleit jingleit ki ap ban iaid .
Ngi tip lyngba ka jingshem ba u kyrshan ia ngi ha ki por ba eh .
La tip ia u ban shna ia ki phlim bapher bapher .
" Hynrei ngin pyrshang ban rung biang sha ka rynsan katba lah bad kyrmen ba ngin lah ban leh bha ha ka CPL " " u la bynrap .
Ki nongleh thok ATM ki sei pisa palat ia ka Rs 3 . 5 lak
Kiba bun ki hammam la tei hajan ki jaka sah jong ki riewkhraw Mughal .
Mynjur ka DoT ban pynïasoh lang ïa ka Bharti Airtel bad ka Telenor India
Ka jingthoh sur ka don ar tylli ki rukom treikam ba kongsan : ka jubab telephone bad ka jingthoh khubor da ka sur .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha man la ki distrik jong ka Punjab .
JioPhone : Kumno ban book bad thied ia ka Reliance Jios 4G VoLTE feature phone .
Ka sorkar ka la weng noh shi syndon ia ka jingiarap ha u snem 1979 bad la aiti ia ka kam pyniap khniang sha ki riew shimet .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh kumta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ha kane ka sngi la ak da u Keerthy Suresh kum u Savitri bad u Dulquer Salmaan kum u Gemini Ganesan uba pawnam bha.
Ka jingkhang ba shakhmat ka long kum ka khyrdop India , katba ki ar tylli ki dome ki don ha ki lain jong ka Rashtrapati Bhavan .
" " " U la ong , " " " " La suba ba u Yunus u pyrshang ban tap ia ki jingduhnong jong ka Grameen lyngba ka pisa kaba heh bha nabar ri " " " " . " " " "
Ka long ruh ka mat kaba sngewtynnat .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng ki lah ruh ban long ki nongtrei kiba khlain tam ha kaba pynskhem ia ki jingiatreilang jong ngi .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput, bun ki jingkynthoh thok ki la nang pur.
La pynlong katto katne ki jingthmu hapoh ka jingïada jong ka Prokram Pynroi jong ka Kerala .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ha kane , la pynshlur ia ka da ka jingthmu ba tang ki nongshong shnong kiba la nang la stad bad kiba la shai ki lah ban iada ia ka lawei jong ka Palestine .
Ki pulit ki dang wad ban wad ia u .
Hynrei u nongialam ka BNP u la ong ba kin nym iehnoh ia ka jingiakhun elekshon ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka mosque ka pyni ïa ka jingïatylli kaba suk jong ki jinglong Mughal bad ki jinglong jingman jong ka jingtei jong ka hima Sultan kiba pawnam ha Bengal.
U Shri Nitin Gadkari u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad kit surok , surok bah bad shipping .
Palat shi lak ngut ki briew ki la shah ai shithi trei .
Katno ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingpynroi kaba phylla !
" " " Mynta ka sngi ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki 19 tylli ki jylla ."
Lah ban plie ia ka jingbishar ia u PM ka Israel, u Benjamin Netanyahu.
Kaba ar , ka long kaba shlur bad kaba laitluid .
Ha ki khanatang jong ki Persia , ka Caucasus ka lah ban iadei bad u lum Qaf uba la ngeit ba u ker sawdong ia ka pyrthei ba la tip .
Ym donkam ban ong ei ei pyrshah ia u heh shipai , u la ong .
Ngim lah ban klet ia kane ka miet LANO LANO . '
Ka General Motors ka la pynbna ia ka jingthmu ban sangeh noh ia ka jingdie kali ha India ha ka taiew ba la dep , bad ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongthied kali kiba la don lypa .
La tei ia ki mosque kiba itynnad kiba don ki dur niam Islam kawei hadien kawei pat .
U Hyder Buz Jatoi u la thoh ia ka Address ne Apostrophe jong u sha ka wah jong ki Sindhi ha ki snem ' arphew .
Ka jingtreikam jong ka ophis kaba iadei bad ka rukom shna kot ODF kaba plie bad kaba la pynbeit ryntih . La kyrshan da ka Seng jong ka Document .
La pyrshang ia ka jingleh bym lah kyrshan
ka rel kaba saw bad kaba saw bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka rynsan .
Ha ka sngi kaba bud , la khmih lynti ba u kpa jong nga un poi .
Une u rangbah u la mynsaw jur na ka khlieh bad la pynkit mar mar ïa u sha Kamineni Hospital ha Narketpally .
Ka tnad rel ka jingpynheh ia ka lynti rel Ki rel ki la shim ia 180 tylli ki projek New Line ha ki Jylla bapher bapher kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
" Bad phin sa leh aiu ? " " "
united nation UNEP POR KA JINGKYLLA IA KA JINGTREI BAN LONG HA KA POR JINGIOH IOH BAN KYNTIEH IA KA JINGSHIT KA PYRTHEI
Ki nongpeitkai ruh ki la ai ki jingkynthoh kiba pher bapher shaphang kane ka phlim .
Ïa kane ka bor la ai sha ki district collector ha Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Uttar Pradesh , South bad West Delhi , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ym don jingartatien ba ngi la sdang ban jop shabar jong ka ri India kham bun hapoh ka jinglong kapten jong u Sourav Gangulys .
Ka Ïing Syiem ka pynlong bun ki jingkhawai .
U dei uwei na ki nongpyniaid jingrwai ba la shah rekod bha ha ka pateng jong u .
Ki snam jong ka kiba la tyrkhong ki long kiba eh ban shem .
50 000 tylli ki kam thymmai lyngba ki Self Help Groups .
Baroh ki skul Kendriya , Navodaya bad ki skul kiba iasoh bad ka CBSE bad ICSE kin shah ktah .
Run kum u nongpyndonkam bym don hok , da kaba lyndet ia kiei kiei kiba donkam ia ka root .
Bad kaei kaba ngan sa kren mynta ka sngi ka long ban pynim kham bun lashai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la pyntreikam ia ka ha ka jylla .
U la kynthoh ia ka Congress kaba la pynsangeh ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ki la mih noh kloi na kata ka jingtep da ka jingtieng bad ka jingkmen kaba khraw . bad u la mareh ban wallam ia ka khubor ha ki synran jong u .
Kine ki sienjam la khmih lynti ba kin ai jingkyrshan ia ki jaka pule , ka koit ka khiah bad ka kolshor ha Haryana .
Bad , ki nongshong shnong ki donkam ban shah pynthikna ba ki dang don ia ka jingiada jong ka tnad bishar , kaba shyrkhei khlem pyndem ha ka kamram jong ka kum ka nongsumar ia ka synshar ain .
Ia ka jingleh pyrshah la pynrem da ka jingleh donbor kaba khraw .
Ka khanatang kaba kongsan ka long ka jong u Nahush , u syiem uba la duh noh ia ka jingsngewthuh ia ka matra , ka jingthew ne ka jinglong , ka jingmut kaba kongsan bha ha ka novel .
Dei na kata ka daw ba ki para riewlum jong nga ki la shah pynbor ban pyntuid um ia ka khyndew ym da ka um hynrei da ka sniehdoh jong ki .
Adam : U Jisu u nongiarap ha ka jingthaw .
Ha kane ka kynti , ka case ka la long kumba ka la shai bha .
Ka la long kawei na ki jingialehkai ba bha tam jong ngi ha kane ka samoi .
U Bah Krishn u la ong ba la ioh ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka Ritu Beri shaphang ki jingshna bad jingpyniaid iew ia ki mar jong ki riewlum .
Hynrei baroh arliang mamla ki la mad ia ka jingduhnong kaba bun na ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor ka jingthmu ban pynduh noh ia ka Article 370 ?
U la bteng ban ong ba kam shym la jia ei ei kaba kum kata .
La pynlong ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka nongbah .
U Swamy u la ong ba ka DV Ban ka dei ka kam kaba la bishar bniah ym tang da ka Vigilance Branch hynrei wat da ka MoD ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Katto katne ngut ki kyrtong ki wan ban thep kyrteng
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew halor ka jingdon bynta jongki ha katei ka jingiathombor u la ong .
Phi kwah ba ngan pynshoi ia phi ?
U Sanjay Singh u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u dei u briew uba la pynrung da u ha ka jingpluh jong ka party ha Shaheen Bagh .
Ia ka scene kaba la paw pyrthei la ring ha ka jinglong jingman .
Haba batai bniah ia ki sienjam ba la shim u Shri Chibber u la ong , ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynrung ia ki lynti ETC kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah .
Ki painkhana ba la pyntuid um la ju pyniasoh bad ka jaka pyntuid um ha ki jaka sor bad sha ki jaka pyntuid um ha ki jaka ba jngai .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka lah ban kham jem kloi .
Da kaba wad ia kiei kiei kiba pynsngewtynnad bad pynkmen ia nga , da kaba poi shabar jong ka domain jong nga , nga la pynkylla ia ka jingbymsuk jong nga sha ka jingdon jingem .
Ki pulit kim ai jingtip bniah than , bad ka bynta kaba khraw jong ki lad pathai khubor ha ka thain kim ju pynpaw ia kane ka kam namar ki tieng ban buh ia ka jingim jong ka kmie jong u Fabiano ha ka jingma .
Kaei kaba ka jingbishar ka strike ?
Ia ki ain kiba hapoh la shna da ki bor ba hapoh bad la bishar bniah da ka tnad ain .
Ka skul ka don hynriew ngut ki nonghikai sobjek .
Ngan buh ia ka jingkynmaw junom .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine ki jingkylli . Hato Phi Kynmaw ?
Ka hap ban sdang na kano kano ka jaka .
New Delhi : Ha ka 23 tarik u September u montri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain da ong u wa da em biang u stock ka Oxygen ha ki hospital ha Delhi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka ri India u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynmih bad jinglap ia ki dawai thymmai bad ban pynthikna ia ka jingioh dawai kaba iadei bad kaba rem dor .
Ki nongsiat Olympic ki lait na ki nongsiat India
Ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka party jong ka kan ai jingkyrshan ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh bad ban pynsah ia ka BJP shabar ka bor synshar .
Balei u Rahul um kren halor kata ?
Uwei pat u la khlad noh ha hospital .
Ka jingpynwandur bad jingkhein jingdiah da ka jingiarap jong ka kompiwtor ia ka jingstad bad jingtei .
U Ophisar ba peit bniah , ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ki jingpule kiba la pass bad u la ai jingmut ia ki ban shim ia ki jinglong ba kongsan jong ka Kamram , ka Burom bad ka Jingshlur .
Hadien kata , ka la kylla long ka kulai kaba lieh .
1000 bad u nongbei tyngka u lah ban bei tyngka haduh 10 tylli ki bond i . e . ka jingbei tyngka kaba rit eh ka long Rs .
Hadien ba ki la ïakynduh ïa u Advani baroh arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba rim jong ka BJP u Murli Manohar Joshi ha ïingsah jong u ha Delhi .
" " " Hynrei hadien ba ngi la wan sha kane ka ri , ka lap jong ka Mei Sharada Devi ka ai ia ngi ka jingieit kmie ban shong ban sah . " " "
Kumno ngin pynkhuid ia ka kup ?
" Hato lah ban leh kumjuh ia kata ka " " jinglong pyrkhat " " bad ban rep ia kum kata ka " " jinglong ba rit mynsiem " " ? "
Dei u Pierre Charles Franois Harel uba ha ka snem 1850 u la tyrwa nyngkong ia ka jingmut jong ka jingpynkhluit ia ka kyiad rum ha Mauritius .
" Ki jingpynkylla ha kane ka module ki donkam ia ka root access . Nion ha u button " " Administrator Mode " " ban ailad ia ki jingpynkylla ha kane ka module ."
Ka dor jong ka jingiarap na ka bynta ban thung thymmai bad thung biang ia u nar ha ki jaka tynrai ha ka por jong ka Plan kaba 11 ka long Rs . 19 , 500 shi hektar .
Ka wiket kam shym la kylla .
Ngi don ka thong ba ngin wanrah ia kum kane ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang khnang ba ka map baroh kawei jong ka jingroi kan kylla .
Hynrei katba ka nang san , ka jingbuh bor jong ka battery kan nang jah rngai suki suki haduh ba kan da neh tang katto katne minit .
u la kyrshan ia ki kam ain jong ki .
Pynsangeh ia kano kano ka jait jingeh ha ka kti jong ki bor pynjari ain .
Ka jaka pynlait im ia ki mrad kan wan ha ka jaka jong ka jaka ba la tyrwa na ka bynta ki sim .
Kane ka polisi kaba long ka nongrim na ka bynta ka por jong ka , ka la kyntu ia ka U . S . sorkar ban ailad ia ki nong America ban don kum ki jaitbynriew kiba kyrpang ha ka kolshor , bad ban bat ia ki jaka ba la buh kyrpang ha ka jingsynshar jong ki .
Ia ki jingthoh jong ka la buh ha ka jaka buh kot jong ka ri Wales .
Hadien ba la pyntip ki pulit ka Mancheswar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha Hospital .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Consultative Committee kaba la pyniasoh bad ka tnad jong u hangne ​​hynnin ka sngi .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban sei ia lai tylli ki met iap .
Ar tylli ki jingrwai na ka phlim ban sa pynmih jong u director Mani Ratnam la pyllait paidbah ha ka sngi thohdieng tang katto katne kynta shwa ban pyllait paidbah ïa kane ka thup jingrwai .
Hynrei ka jingtip jong ngi shaphang ka tduh duriaw ka la nang kiew bha ha kine ki shiteng spah snem ba la leit noh .
Ka Delhi ka la shah rem da hynniew ron .
Ka Salimullah Muslim Hall ka dei ka Residential Hall ha ka skulbah Dhaka kaba la ai kyrteng da u Nawab Sir Khwaja Salimullah Bahadur .
Kine baroh arngut ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ki blei nangta ki jied ia ki Avatar briew na ka bynta jong ki .
U Robot uba ka jingleh ia kane ha ka met ka long kaba eh bha , ki rukom shad kum ka moonwalk ka dei kawei na ki jingtbit jong u .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u President Obama ha ki ar sngi ha Washington DC .
Kane ka dei ka jingkhein jong baroh ki jingthoh jong ka Jingtip kiba la pynkhreh ban pynkylla ktien .
Na kine 240 ngut ki la dep ban dawa jingmyntoi ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ka kmie jong ka ka Shyamala Gopalan Harris ka la wan buhai shnong sha US ban leit pule ha ka rta kaba 19 snem ka rta na Tamil Nadu .
U la leh ia kaei kaei kaba bakla no ?
Ha ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingshakri jong ka , ka la trei bad ki kynthei jong ka Kolhapur bad ki shnong ba marjan , ka la pynbeit ia ki kham bha na ka bynta ki kam jong ka balang .
Ki don kumba 19 klur tylli ki iing ha India .
Arngut na ki la shah pyllait noh .
Kumta haba u nongpynwandur u thoh ia ka prokram , ki lah ban thoh ia ka kynhun jong ki jingbatai bniah .
U la shah weng jain ha ki elekshon Lok Sabha , Vidhan Sabha bad ha ki elekshon nongbah .
Hynrei ka cyberspace ka ai la ki jong ki jingma bad ki jingma .
Ki riew shemphang ki ong ba ym lah ban pynkhih ia ka khlieh kum ka doll kumba la pyni mynta .
Ki nongpyndonkam ia ki jingtip shaphang ka jaka , ki nongtrei ne ki nongtrei ba rit paid , ki pyndonkam ia ki geoportal ban wad bad ioh ia ki jingtip kiba ki donkam .
Ka sorkar Delhi ka dang shah rem ha man la ka step .
Ha ka por ba u Syiem Viswasundar u long u nongsynshar jong ka DABAK ka Lanka ka long ka jylla kaba laitluid . Kawei ka jingthoh jong ka spah snem kaba 13 kaba la lap hajan Dabaka , ka don kine ki lain shaphang ka Lanka : .
Ki nongialam ba rangbah jong ka DMK kynthup ia u Duraimurugan bad u T R Baalu ​​ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
U Myntri ka tnad Pynkupbor ia ka Imlang Sahlang u Mr . U Ishwarbhai Parmar u la ong ba ka sorkar jylla ka don ha la ki jong ki kjat ban pynthikna ia ka jingiaryngkat ia ki divyang .
U la bat ruh kum u joint secretary ha ka ophis jong u Myntri Rangbah hapdeng u snem 2007 haduh 2012 .
" " " Nga dei u nongsumar na ka bynta ka jingshngain ."
Haba ki Israel ki peit ia u bnai , ki pynkynmaw ia kaei kaei kaba phylla .
Ka trok , ka iing kaba la thang .
Ki kyrtong shimet ki la jop ia kawei ka zila parish bad kawei ka panchayat samiti .
Ki Dems ki kwah ia ka jingkhang ban iarap ban pynduna ia ka jingjop kaba khraw jong ka jingpynhiar khajna bad kaei kaba ki leh na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi kaba kiew bha , u la ong .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : La mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bihar pyrshah ia ka tnga jong u Sidhu .
Ka Aussie ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
La kha ia u Akbar ha ka sngi ba pura u bnai dei na kata ka daw ba la buh ia ka kyrteng jong u kum u Badruddin Mohammad Akbar .
Ka board ka la ai jingmut ruh ia ka bhah kaba khatduh kaba long 80 paisa na ka bynta kawei ka bhah katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ha ka AGM ban wan , ka la bynrap .
Hynrei ia ka bor lah ban batai kum ka jinglah ban leh ne pynmih ia ka jingktah .
Hato ka don ka bynta kaba khraw ban leh ?
Kumno bad hangno ban plie .
Ka kam jong nga ka dang sdang .
U Vijay un pyni ia ka jingtbit jong u ha ka shad ha kane ka album .
Katto katne kiwei pat ki pilot jong ka IAF kin sa wan ban shah hikai shen , u la bynrap .
U la pynphai ia ka jingieit jong nga da ka jingleh thok bad jinglamler .
Ka tiar ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar .
Khnang ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki metro , la buh ia ki sticker ha ki jaka shong bad ha ki jaka ieng kali .
Ka jingkhein kan long ha kane ka sngi .
U Bachchan u la shah pyndik ha kane ka kam .
Ka jingiap ba phylla jong u ophisar IAS ka la pynmih ia ka jingsuba : Ka BJP
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba heh tam da kaba pyndap sa 1, 526 ngut ki nongpang katba ka Chhattisgarh ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba sniew tam da kaba hiar da 719 ngut ki nongpang kiba dang don ïa ka jingpang .
Te ngam mut ban pynlong ia ka kam jong phi kaba eh man ka por ka long tang teng teng , nga hap ban mih noh nangne ​​.
Katkum ka jingkhein jong ka suinbneng la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha baroh kawei ka janmiet ha Melbourne .
Hynrei ka sorkar Modi ka leh aiu ha kata ka por ?
Hyderabad : Ki nongtuh ki lute ia ki iing ki sem , ki pynduh ia ki jaka sah da ka pisa , ka ksiar .
Ka Bansberia ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka sorkar India ka don ka jingeh ha ka jingshaniah .
U myntri barim ka jylla Karnataka u HD Revanna .
Ka kyrteng jong u ka mih na ka sniehdoh kaba lieh .
Dei ka khyllipmat kaba pynlong ain ia ka jingrung jong ka Jammu bad Kashmir sha ka ri India ba u Maharaja Hari Singh u la soi hadien ka Jingphiah haba ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka Kshaid .
4 ngut ki iap , uwei mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka Bangladesh ka don haduh 250 jait ki jingthung , na kine 230 tylli ki dei ki jingthung fern kiba mih kum ki jingthung ba rit , ki jingthung ba rit , ki jingthung ba don ha madan ne ki jingthung ba don ha ka um .
Ha Delhi kim don uwei u MP ne MLA bad ki kwah lai tylli ki seat .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la katei ka kompeni kan sdang ban die mardor ia ka smartphone jong ka na ka dukan Mi Home .
Hynrei ki briew ki dei ban iatreilang ha ka .
Ka jinglilam ia ka IPL kan long ha Jaipur ha ka 18tarik December 2019.
Ka MoU ka kynthup ruh ïa ka jingïarap ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kum ka jingpang COVID kaba mynta .
U la ai burom ia kane ka jingkylla namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki tnad pahara bad ki polisi ba skhem jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtip jong nga ym don ka seng nongtrei kaba mihkhmat ia ki nongtrei .
Ha ka taiew kaba bud u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad mynta u leit sha baroh ki jingïalang jong ka balang .
Ki sngi Saitjain ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan jngohkai kynthei .
La pynsangeh noh ia ka ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka tnad Space kan iasoi ia ka MoU bad ka AAI shen :
U Mukesh Ambani u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei jong ka Forbes 2017
Ka jingshongkha ka long kawei na ki jingjia ba bha tam ha ka jingim .
25 TYLLI KI CENTER LA THANG DA KA JINGÏARAP KI PULIT PUNJAB BAN AI ÏA KA JINGHIKAI ÏA KA MET KHLEM JINGSIEW
Ngam pan jingisynei .
U P V Sindhu u la jop ia u Nozomi Okuhara ban rah ia ka nam lahduh jong ka Korea open super series.
Ha u snem 2007 ka Farida ka la ïalehkai kriket ruh ha Dhaka .
Ha kane ka sngi la ak da u Randeep Hooda bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u ophisar ka koit ka khiah jong ka district u Dr Kulwinder Singh bad u ophisar ka koit ka khiah ka Harpreet Kaur .
Bun ki briew ki mareh ban wad jingiarap haba jia ki jingjia aksiden ha surok .
" Ka sorkar pdeng kam lah ban long kaba synshar donbor bad ban pynbor ia ki agenda jong ka ha ki briew " " ka la ong . "
La pdiang burom ia u PM Modi da ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei baroh arngut u Mulayam bad u Lalu .
la iathuh katto katne ki MaIayaIam kiba bha , kaei kata ?
" " " . . . u khnai barit uba bha bad . . . " " "
Ka thoh ha ka rukom kaba khlem riti .
U Dr . U Zaidi u la ban jur ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka la iarap ha ki rukom bym lah khein ha kaba pynsuk , pynbeit bad pynsted ia baroh ki liang jong ka elekshon .
Katkum ka jingong ki stad saian kine ki tarik ki long B . C 2000 snem .
U la ai ia ka oxygen jong u .
To ngin ia dih sha shi khuri , Mr . Ka jingshah pynjot .
Ki ar tylli ki thuk thuk . Ka Interceptor 650 wa ka Continental GT 650 toh ka dor wa sdang nadooh T.2 . 50 lak bad Rs 2 . 65 lak tyngka .
Na ka bynta ka series 6 , la pynduh noh ia ki baroh kawei .
Nga la leit sha iing ki kmie jong nga ban leit peit ia ka kmie tymmen jong nga kaba pang .
Nga im mynta tang na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka don katto katne ki jingeh kiba sngewtynnad ha ka liang ka khyndew .
Ka jingwanrah ksiar nabar ka hiar bha hadien ba la pynduh pisa
Ka la dap shi snem naduh ba u kpa tymmen jong nga u la iap .
U la ong ba u myntri rangbahduh u don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban ailad ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ban shongkurim .
Ïa kane ka kali SUV yn shna ha ka karkhana jong ka kaba don ha Anantapur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta hadooh 250 ngut ki khynnah skur na ki skur waphær waphær ka Jalandhar wa Kapurthala .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ka long ha ka ktien Marathi .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongpyndonkam ia ki social media .
Ngi la don ha madan la slem bha .
U Shri Ranchhodbhai u la seng ia ka karkhana shna jain ha Ahmedabad kaba jngai tang sanphew mer na ka Nadiad ka jaka kha jong u Govardhanram .
Hadien la weng noh ia ki jingthoh .
Ha ka sngi kaba la dep , palat 500 ngut ki kynthei ki la iakhih ha Lahore pyrshah ia kano kano ka thma .
Na ka bynta ki kyrtong kynthei ka rta kaba rit ka long 18 snem bad ka rta kaba heh ka long 25 snem .
Nangta u Rama u ot ia ka khmat jong u ksuid kaba pyniap ia u .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka phang kaba sngewtynnad .
Kumno Phin Jubab ? Kumno u Paul bad u Barnabas ki la leh haba ki shah pynshitom bein ?
Baroh ar ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ki nonglehkai .
Ka Myanmar kam don jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka dei ka nonghikai ba la pynkup burom ha ka skulbah jong ka Haas ha ka skulbah jong ka California .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia ki hynrei kim shym la lah ban iakynduh .
Hynrei , da ka jingbym lah ban pynkylla ia ka khyndew ha kaba ka don tang khyndiat ka lad ban pynkiew ia ka jingpynmih kaba pdeng , ka jingpynroi ia ka jingmih ka shim ia ka jingdonkam .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka nang kiew shuh shuh .
Ka jingiakop kaba jan ha Haryana .
Ka Noorul Islam University kaba don ha Kumarakovil , Thuckalay , Kanyakumari District , India ka dei kawei pat ka jaka ba kongsan jong ka Noorul Islam Educational Trust .
Ia kane ka rai la mynjur da baroh 27 tylli ki dkhot ri .
Ka camera ka don ia ka rukom pynitynnad jong ka AI , ka rukom pyni dur , ka HDR , kaba iarap ha ka jingithuh kaba stad , ka jingpynbeit hi dalade ia ki jingktah jong ka camera , ka jingring ia kiei kiei kiba kham shai bad ki jingtip kiba kham bniah .
Ban leh bakla ia u khun khlem kpa ka long ka kam kaba khia ha khmat U Blei .
Ka jingsma shniuh ka wanrah ruh ia ki shniuh ha ka sniehdoh bad ka jinghap shniuh .
La pynkit mar mar ia u Chaudhary sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
MI vs RCB , IPL 2019 ha ka ktien Tamil
Hynrei ki heh sorkar kiba dei peit bad ki nongshong shnong ki la kyntait ia kajuh .
U Sderling u la poi sha ka phainal kaba arsien bud jong ka French Open ha u snem 2010 .
Ka jingïoh ïa ka jingai dawai kam dei tang ka jingkitkhlieh shimet hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang ruh kumjuh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki ia kynduh ia u director u Sanjay Leela Bhansali
U Jehobah u kwah ba ngin long kiba jop , bad u don ka jingshaniah ba ngin ïai bteng ban long kiba ïaineh .
Hato kin shah pynshitom na ka bynta ka kam runar jong ki ?
Email ia nga lada phi don jingkylli .
Hynrei kane kawei ka long kaba rim .
U Singh um pat tip briew , u don 20 tylli ki shyieng , ki shyieng bad ki ryndang kiba la tyrkhong .
U la bynrap ba ka don ka jingkiew ha ka jinglong jingman baroh kawei .
U Ishant Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki dei ki lai ngut ki nongïalehkai kiba ïakhun pyrshah .
La ngeit kyllum ba ki dei ki jaitbynriew lum kiba la mih na ka jingdum ban long ka bor ha ka ri India ba shathie .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hiranandani Hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha , la ong ka ACP .
Namarkata ngi kwah ban bud ia ka nuksa jong u Elisha ha kaba sngewnguh shibun ia ki parabangeit kiba la tymmen .
Ka don ka fax kaba wan rung .
Ka CFC kan ai jingmyntoi ia shi lak ngut ki nongtrei kti kiba trei ha ka jingshna ia ki jingdeng ksiar ba la shna da ka kti hapoh bad sawdong jong ka Bowbazar , ka jaka shna jingdeng ba kongsan jong ka Kolkata .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 44 ngut ki shipai CRPF bad bun ki la mynsaw .
Ka Team Anna ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ki pyrshang ban ioh jingpynthikna na ka sorkar da kaba pyni da ki suloi .
Ki khlem ialehkai bad nga ruh .
Ka jingkhein kiba ioh pang ka long 1, 37, 677 ngut.
Ka phutbol ka dei ka bol ba la pynhiar mynsiem da ka Iyer kaba la pyndonkam ban ialehkai ia kawei na ki jingialehkai bapher bapher ba la tip kum ka phutbol .
" Kaei kaei kaba phi pan na nga ngan leh." " "
4 tylli ki jingiap ba phylla ha sor
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglap kaba thikna .
Ka jingpynneh ia ka jingsuk ka thew ia ki kam kiba thmu ban thaw ia ki jinglong kiba kyrshan ia ka jingsuk kaba neh .
Da ka jingkhlad noh jong ka Andhra Pradesh , u Prasad u la mih noh na ka seng Congress bad leit sha ka TDP .
Ka ain ka treikam tang ia ki Muslim .
Bad nga dei u idiot uba la leh ia kata .
Ka don ha ka kyrdan kaba 114 na ki 142 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei 2014.
Ka CSK ka dang peit bniah ia ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka ha kane ka samoi .
La thoh ia u Billy ha ka kti kadiang jong u.
Kawei pa kawei ka karkhana ka la iaid lyngba ka jingkylla bad jingroi kaba khraw .
Hynrei kata ka dei ka jingiadei naduh 10 snem mynshuwa .
U la pyndep ia ka jingwad bniah jong u ha ka kyrdan doktor ha ka rukom pyniabynta ia ki jingthung bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Edinburgh , UK ha ka snem 1962 .
U Vice President u la ong ba ka jingbuh ia ki Industries ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri jong ngi bad kan weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka Skul ka la pynmih ia ki nonghikai ba pawnam , ki nongialam paidbah bad ki nonghikai hapoh ri bad shabar ri .
Phi dei ban husiar bha haba niah kali ha ka por miet .
Kiei ki jingkhlain jong ka Maruti Suzuki ?
Ki nongrep ki la iakhih ban ioh ia ka jingpyllait ram bad ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Kam dei ka jinglehkai ban leh ia ka matrik jong phi ha kine ki sngi , ko khynnah jong nga lada phi kylli ia nga .
Ka la long ka sienjam kaba thymmai jong ka Microsoft da kane ka browser ba laitluid ryngkat bad ki windows .
Nalor kata , ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba hap ban pynbeit ryngkat bad ka jingthaw ia ka jylla thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki kynthei ban iap na ka jingpang cancer .
Arngut ki shah mudui ha ka mukotduma thok jaka
Ka NCC ka la kular ban pynsan ia ki samla sha ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ong u DG ka NCC Lt Gen Rajeev Chopra .
Ka jingthew jong u : 25 lak tyngka .
Ka RBI ka la pynduna ia ka jingpynmih ia ka pisa 2000 sha kaba duna tam : Govt source
Ngim nym ailad ia kano kano ka jingpynbor , u la bynrap .
Man la ka seng sain pyrthei ka donkam ban pynrung kyrteng ialade ha ka elekshon bad ki donkam ban bud ia ki kyndon . 2 .
Katba ka Vivo V3 ka shongdor 17, 980 tyngka. Ka V3Max kan long ha ka dor 23 hajar 980 tyngka .
Ha ka jingshisha u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynlong ia ka jingiadei bad ki nong India kiba la shong la sah shabar ri ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba shit , bad ka jingshit ka long naduh 22 haduh 30 C .
Hynrei ha kajuh ka por nga kwah ba phin sangeh noh ban ieit ia nga .
Kumta , kaei ka ban jia ia ki theatre ?
Suk u briew u bym iaid ha ka jingmut jong ki bymman , u bym ieng ha ka lynti jong ki nongpop , u bym shong ha ka shuki jong ki nongkren bein .
Ka Dipa ka ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka jingwan phai sha la iing
Mynta , sa shisien ngin ia peit ia ka jingeh kaba mynshuwa .
Hynrei nga la ai ia phi ia ka ktien .
ISL 2016 : Ka Atletico de Kolkata ka la rung phainal hadien ba ka la ïakhaid khlem kol bad ka Mumbai City FC .
U myntri rangbah u la bthah ia ki tnad jong ka leit ka wan , ka leit ka wan , ka iing ka sem , ka tnad pynroi sor , ka tnad treikam paidbah , ka tnad tih mawshun , ka jingiada na ka ding , ka pule puthi , ka iing ka sem , ka UPPCL bad ka NHAI , ban ai jingmut ia ki lad ki lynti .
Nga la buh thong ba ka India ka dei ban don ha ka top 10 ha ka lympung ïalehkai Olympic Los Angeles ha u snem 2028 .
U ai ia u nombar Aadhaar bym biang ha ka jaka jong u PAN .
U dei tang ma u uba la lah ban ioh ia kane ka jingjop .
Mynta u Kejriwal u sah bad la ka tnga bad arngut ki khun ha ka thaiñ Ghaziabads Kaushambi .
Kumno lada ki dawai kim don jingktah ei ei ?
Ka long kaba suk bad ka jingmih ka long kaba bha .
Hynrei shwa ba ngin lah ban leh ia kane , lane shwa ba ki brand kin pyndonkam ia ka plastic ba la pyndonkam biang , ngi la hap ban pynbeit ar tylli kiei kiei .
Ryngkat bad ka jinglong lyngdoh la seng ia ki iingmane ba kyrpang kum kata kaba la shna thymmai ha ka tempi sngi jong ka Pachacamac kaba don tang shabar jong ka Lima .
Ki don kumba 20 000 tylli ki rat ha ka tempi .
Ka SSL ka la ioh ia ka rekod ba khlem khmih lynti .
Kane ka jingïalang ka khring ïa ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ban ïoh mad ïa ki prokram bad ki jingpyni ïa ka kolshor .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba rkhie beiñ ïa ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Kham bun shaphang kane ha ka por ban wan
Nga la rkhie haba nga la iohi ia ka .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynduh pyndam ia ka kynhun shipai Axis shwa ban pyniaid shakhmat ia ki shipai iaid kjat jong ka .
Kumta haduh kine ki sngi u lyngdoh ha ka tempi u ai bam ia ka kynhun ki blang da u khaw hadien ba la dep puja man ka janmiet .
Hynrei ka BJP ka dang iai bteng ban hiar thma ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong u Nehru .
Peit ia ka teaser jong u Nawazuddin Siddiquis :
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka oxygen ka dei ka element kaba lai kaba bun tam ha ka pyrthei hadien ka hydrogen bad ka helium bad ka long kaba donkam bha na ka bynta baroh ki jait jingim ha ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh hato ngan sa lah ne em ban pynmlien ia ka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u soh lin , u soh shaina , u arahar .
Ka um ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingim .
Ka la kynnoh ba bunsien ki pulit bad ki kynhun wad bniah ki la leit jngoh ia katei ka suite bad ym donkam shuh ban khang ia ka .
Ka Kareena Kapoor Khan kam ju pep ban pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur bad ka rukom riam jong ka .
Ym lah ban lap ia u hangta ruh kumjuh .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka lum Mahalangur jong ki lum Himalaya .
Kane ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka Cochin , Kozhicode bad Thrissur ki dei ki nongbah ba kongsan .
Kumta , ka long kaba eh shibun ban jied .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung ka dang iaid shakhmat .
Ka kyntien Dasa hadien ka thew ia ki mraw , hynrei ha ka Rig Vedic la batai ba ki , bad kumjuh ruh ia ki Dasyus ki long kiba riewspah ha ki masi .
Kane ka dei kaba heh tam naduh u bnai Lber 2016 .
Ha ka ri China , la khang pyrshah ia ka jingpynshitom met ha ki skul ha u snem 1986 , wat la kane ka rukom ka dang sahkut khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U la ong ba ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Pyllait paidbah ia ka UM Renegade Commando Classic bad Renegade Commando Mojave ha Bangalore
U la don hangne ​​shibnai bad teng teng nga tip ba um ju wan phai sha iing satia .
Nga sngewbha ban mih shabar .
Ki jaitbynriew jong ka Caucasus ba shathie bad ba shathie kham bunsien ki dei ki Muslim Shia , ki Sunni , ki Khristan Orthodox Mihngi lane ki Khristan Armenia .
Ka Wai ka don ha ka Elaka Satara ha Maharashtra .
Vikram Vishal na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong ki ha ka liang ka saian pyrthei .
Ka dei kajuh ka jingmut kaba sniew kaba ialam ia ngi ban kynnoh ia ki kynthei namar ki jingshah thombor ha ki nonglehbein ia ki .
Ka jinglong jong u ka la paw paidbah haba , ha kaba kut jong u snem , u la kren sha ki nongkyrshan jong u da ka shithi kaba pynsngewsih kaba sdang kumne :
Ki MLA ki ioh T.10 klur tyngka man la u snem hynrei kim pynlut wat tang shi pisa ruh na ka fund .
U la ong ba baroh ki saw bnai jong u snem mynta la jurip , da kaba bynrap ba la pynkylla ruh ia ka rukom treikam .
Nud ban phah phah phatok ia ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee
Ïa u CM la synran lang da u Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad bor ding bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Nga la jngai na ka Bollywood da kaba shimkhia ban pynthikna ba kan don ka jinglong ba bun jait ha ka jingthaw jong nga bad ban pynthikna ba ngam shym la shah pynkylla ha kano kano ka jait jingrwai.
Ka don 22 km na ka steshon rel pdeng jong ka Chennai .
Dei ban pynkhlain ia kiba duk ha kata ka rukom ba kin ioh ia ka jingkwah ban jop ia ka jingduk .
" Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka neocortex kaba mut " " ka sniehdoh kaba thymmai " " ".
Nga kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban wan ha khmat ka jaitbynriew ha kane ka por jong ka jingeh bad ban pynthikna ia ka ri halor ka nongrim jong ka jingshisha bad ka jingshisha .
Ka jingkhein ka don palat 15 lak tyngka .
Kane kam dei tang na ka bynta ka ri India hynrei ha baroh kawei ka pyrthei .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingpynrung myntri thymmai ia ki 19 ngut .
U Mohandas Gandhi u la don ha South Africa ha kata ka por bad u dang shu sdang ïa ka kam nongïakhih jong u baroh shi jingim .
U TONY uba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong , u lah ban ioh ia ka jingim kaba pher bha lada tang ma u u la iakynduh ia ka jingeh jong u ha ka jingdih kyiad .
HAPDENG KINE KIWEI PAT KI ART KIBA KI DON BAN TEI KI ÏINGING NA KA BYNTA KI BRIEW BA RIEW .
U Shaun Marsh u la thep 54 ron na ki 70 tylli ki bol katba u Usman Khawaja u la kamai 59 ron na ki 81 ron.
Ka jingialang ka la ai jingmut ruh ban thung ia u acting CEO jong ka BCBs kum u CEO ba pura .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Smt . Vijaya Raje Scindia
Shispah 250 million ngut ki briew .
Ki shipai rud duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
La shim ia ka niam Islam ha ka spah snem kaba 15 haba la thung ia u Muslim Malay kum u sultan .
Nangta la kha ia uba rit tam na ki mrad .
Hadien kata u Sunil u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kumjuh ruh ka jingpynmih ia u sohjew , moong , toor bad urad ka long 12 . 30 lak tylli ki ton , 24 . 60 lak tylli ki ton , 33 . 20 lak ton bad 30 . 60 lak ton kawei kawei .
Hadien ba la ioh ia ki kot ki sla , ka CBI ka la ujor ar tylli ki jingshah kynnoh .
Kynsan kynsan ka um ka sdang ban tuid na ka tap .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei ka long kaba sniew .
" " " Haduh mynta la ai ram kumba 3, 148 Cr sha ki 64 tylli ki karkhana shini bad la ai ram kumba 1, 311 Cr sha ki 38 tylli ki karkhana shini . " " "
Baroh kiba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jakhlia , ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki dei ki chowkidar .
U Dr . U Garang De Mabior u la don ka jingstad bad jingshemphang kaba kham shajrong ha ka kam shipai na baroh ar ki ri America bad Sudan bad u Kiir u la shakri kum u nongbud jong u .
Ia ki nongjop ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha baroh ar tylli ki jingiakop yn ai khusnam pisa kaba long T.5 hajar , T.3 hajar bad T.2 hajar .
Ka Rachel Brosnahan , Ka kynthei kaba phylla . Maisel
Kan pynduna ruh ia ka jingkit ha ki jaka sumar sorkar , u la ong .
Balei phim tip kham bniah kumno phi bad kiba ieid jong phi phi lah ban long hapdeng ki nongmane kiba kmen ki ban sa iohi ia ka jingkular jong ki Blei ba kan kylla long ka jingshisha kaba donburom ?
Kane ka la kylla long kloi ka jingthoh kaba la buh ryntih na ka bynta baroh ki nongtrei ha ka liang ki polymer , bad ka dang pyndonkam bha haduh kine ki sngi .
Ka India ka nang pynjur ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng bad ka Africa .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki myntri sorkar Botsa Satyanarayana , Avanti Srinivas , Kurasala Kannababu .
Kiba bun na ki ha kaba kut ki wan sha ki nongpyndonkam ba khatduh da ki jingpynkylla bad ki jingpynbha kiba rit .
Ka jingsiew ka mut ka jingsiew kaba dei ban siew ia ka pisa ha ka tarik ba la buh .
U Gen Shah u la shongthait noh na ka kam shipai ha kaba sdang jong une u snem .
Ka skulbah jong ka Calcutta ka la kylla long ka skulbah kaba don kylleng kylleng.
Lada phi mynjur ia ki kyndon jong kane ka jingiateh , nion Nga mynjur harum ban bteng ban buh ia kane ka jingpynkylla .
" Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia nga bad ia ka iing ka sem jong ka BJP " .
Ka pdeng bad ka sawdong
Ka Airtel : Double Data ha kaba ïadei bad ka jingsiew biang ïa ki plan Rs 298 bad Rs 398 na ka bynta ki 10 sien ba nyngkong ba bud na ka bynta ki prepaid .
Haba kren shaphang kane ka kam , mynta ia kane ka kam la tohkit lang da ki pulit ka Mumbai bad Bihar .
Ko ki briew jong ngi ! pdiang ia u nongkhot Blei bad ngeit ha U , Un map ia phi ia ki jingbakla jong phi bad Un iada ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Madhya Pradesh : U Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad ki MLA ka BJP ha ka dorbar jylla ha Bhopal .
Bun ki kmie ki kpa ha ri India ki dang lah ban thied ia ki tiar digital .
To sah ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang ha iing .
Ha kane ka jingwan jongu sha Mumbai , u Rahul u lah ruh ban iakynduh ia u President ka NCP u Sharad Pawar .
U Gandhi u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka seng ha kaba la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party .
Ia ki distrik thymmai yn thaw katkum ki konstitwensi Lok Sabha kiba la don lypa .
Ka la long ka briew kaba nyngkong bad kaba tang kawei ka kynthei kaba la ioh ia ka khusnam Nobel arsien bad kaba tang kawei ka briew kaba la ioh ia ka ha ki ar tylli ki tnat science .
Kane kam dei tang ha ki samla .
La pdiang burom ia u CM da u Secretary jong u Lat ka jylla u Mukesh Kumar Meena bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka nuksa jong kum kane ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba iohi ia u sboh ha ka khmat jong u para hynrei ban ym peit ia u dieng ha la ka jong ka khmat .
Ki don 227 ngut ki nongmihkhmat ba la jied , kiba mihkhmat ia ki 25 tylli ki ward ne ki division jong ka sor , phra ngut ki dkhot ba la jied bad uwei u Mayor .
Hynrei , ngim dei ban sangeh hangne ​​.
U la bynrap shuh shuh ba ki teknoloji digital ki la long ki nongpynïaryngkat kiba khraw wat hapdeng ki katto katne ki jingeh .
Da ki kyndon jong ka jingiakop , ia u nongjop ym shah ban iashim bynta ha kawei pat ka jingiakop pynitynnad .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia ki nongialam ba rangbah u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ha kane ka kynti .
Nga sngewsih ba phi la shah shitom . Nga la siat ia kata ka . Dei ma nga uta u sniang bym don jabieng uba la dei ban tim .
Ngim kwah ban ioh jingmyntoi ha ka por kaba lyngkot .
Ka Mumbai ka thmu ban siew kylliang ia ka jingshah rem pyrshah ia ka Goa ha ka ISL semis 2020.
Kondotty : Ki riew shemphang ha ka leit ka wan ki liengsuiñ ki la ong ba ka jingïasngewthuh jingmut bad ka jingïakren kaba biang hapdeng ka kad liengsuiñ Karipur bad Kannur shwa ban kiew man la ka liengsuiñ na ki jaka ïaid liengsuiñ jong ki ka long kaba donkam bha .
Ka kam kaba lieh . . .
Kumta , kine ki long katto katne ki jinglong kiba la iehnoh shabar lehse ha ka jingpynwandur jingmut jong ka kynhun ki samla pule ki bym shym la shah hikai ha ka jingpynmih mar shaphang une u mar kyrpang .
Hynrei ki la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingshah pyniap ha ka sain pyrthei .
Ki doktor hadien ba ki la eksamin ia u ki la kyrpad ia ki pulit ban pynthiah ia u ha hospital .
Khlem lah ban shem ia kawei pat ka kam u la die dohkha .
Hynrei uwei na ki nongpyniaid bus u la phah ia ka shithi sngewsih sha ka BEST , da kaba pynpaw ba um lah ban ai wai ia ki bus namar ka dor .
Ka jingtip ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jingpynbeit na ka bynta ki kam khaii .
Ka jingbthei shabar jong ka University Kabul ka la pyniap 6 ngut , 27 ngut ki mynsaw .
Hangta u Nongbishar Barak u la jop ia ki shipai Kanaan jong u Sisera .
Kin treikam da ka bor sngi bad ki light ha ka jaka ri khunswet dei ban pyniaid da ki sensor ba sngewthuh ia ka jingkhih .
Nga la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka Congress Legislative Party .
Ia kane la ai jingiaroh wat da ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Hadien ba ka la jop ïa ka IPL ba nyngkong , ka Rajasthan Royals kam shym la lah ban pyni nuksa ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Ka RAM kaba duna tam ka long 4GB
Ka Sorkar ka shim ram na ki tyllong kiba hapoh bad nabar ban bei tyngka ia ki prokram pynroi .
ka jingshakri telephone mobile
U la long ruh uba kynthoh ia la ka jong ka jong ka .
Lada ym dei mynta u bnai , ha u bnai ban wan .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki kynthup ia u Tahseen Akhtar , u Asadullah Akhtar , u Ziaurrahman uba la ju tip kum u Waqas bad u Aijaz Shakeel .
Namar kata to ngin bud beit ia ka nuksa U Jisu da kaba shim ia ka nongrim kaba shlur na ka bynta ka hok !
La khmih lynti ba kane ka projek kan dep ha u snem 2022 . PTI
Ka dei ka jinglong kaba iaid .
Hynrei ki lai tylli ki phlim kiba hadien jong u ki la long ki flop .
Ki ong ba baroh ki briew kiba khraw ki long kiba khlem jingmut .
Baroh lai ngut ki dei na ki longïing saiñ hima sima .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Cell .
Ka don ka jingbymsngewhun kaba biang hangta .
Ki rong sngi ki ju paw ha ki arngut kiba don ka jinglong magnetic kaba pyrshah .
Ka jylla kam kwah ban pynshlur ia kine ki jait jingleh , la ong uwei u heh sorkar Bengal .
Kiwei pat ki jingialehkai jong kane ka lympung ki ban kut lashai ka sngi .
Kumta , kaei kaba phi kyrmen ba ka mashin ka ailad ia phi ban leh kaba pynlong ia phi ban kham tbit ?
Ka jingsngewrit ka lah ban ai ia ka jingthmu , hynrei ka jingtip ka dei tang ka bor treikam jong ngi . Ka Mary Adelaide Nutting , 1925 , ka nonghikai ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka kam sumar nongsumar .
Kane ka la long ka snem kaba pynmih jingmyntoi shibun na ka bynta ki jingiadei jong ngi bad la ioh ia ki jingjop kiba kongsan .
Ia ka phlim baroh kawei la pyndep hapoh 60 sngi .
Hynrei ki jingpyrshah jong ki ki long kiba khlem akor : ka la paw shai naduh mynnyngkong ba u Sarkozy u thmu ban pynlong ia kane ka jingpynbeit kum ka jingkitkhlieh katkum ka ain .
Baroh ngi hap ban ialeh lang ban pynim ia ka mariang jong ngi , u la bynrap .
Kane ka kynthup ia ka Meteor 350 kaba dang shu pynmih dang shen , kaba la long ki jingpynmih mar dang shen na ka brand .
Ka Crime Branch ka la ai ia ka kaiphod tohkit kaba lap ia ka jingbakla jong u S P Sukesan , u ophisar tohkit ha ka kam ai pisa tuh ha bar .
Kumta kane ka jingpynmih thymmai ia ka smartphone tang ha ka dor kaba T.1499 ka dei ka sienjam sha kata ka lynti .
Oh, u briew. Nga ieid ia phi .
Katto katne ki jingpynwandur ki long kiba pynkylla ha ka jinglong ha kaba ki jingkylla ki long kiba pynthut .
Kaei ka jingmyntoi ban shah teh hangta .
U Lat u la ai jingmynjur na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ain APMC
Katto katne na ki bynta jong kane ka thup bad ki jingpynlong jong ki ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ka jingstad ha suinbneng bad ha kaba pynmih ia ki dawai .
Ka mat halor ki kyrdan aiñ thok ka la mih ha ka rukom kaba khraw hadien ka jingshah kem jong u myntri aiñ ka nongbah Delhi u Jitender Singh Tomar uba don ïa ka kyrdan pule thok .
Kane ka jingjop ka ai ia ka India hynriew point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Hynrei kata kan ym long shuh kumta .
Ia ka sha jyrngam la shna na u jingthung uba la tip kum u Camellia sinensis .
U Herb Golden jong ka Variety u la ong, “Ka dei ka dur jong ka Katharine Hepburn.
Namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew , la pynthiah ia u ha hospital .
Arngut ki nongialam seng lehnoh Congress u Ramesh L Jarkhiholi bad u Mahesh Kumathalli kham mynshwa ki la mudui ia ka dorkhas pyrshah ia kitei ki hukum .
Ki ong ba kim don pisa ei ei .
" Halor ka Pakistan , u myntri kam pohiing u la ong ba ka dang iai bteng ban long " " kaba pyrkhing " " ha kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla ."
Ka komiti jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba don lai ngut ki nongbishar ka la pynngat ïa u nongbishar Ganguly na ka bynta ka ‘ jingleh bym sngewtynnad ’ bad ‘ ka jingleh be-ijot ’ jong u ïa u samla pule .
namar ka jingbym koit bym khiah jong ki nongdie browser ka la pynlong ia ka jingbha jong ki browser ban hiar .
Ngan pynsangeh noh ia kane ka jingkhawai shongkurim !
Ka don ka jingmynsaw kuli ha ka tdong jong u .
U nongpeit ia ka tnad rep ha ka thain jong ki .
Ka Simran kaba u tnga jong ka u Gurvinder Singh Walia u don ha ka kam shna ïing , ka la siat nyngkong ïa u khun jong ka shwa ba kan siat ïalade ha ïingsah jong ka ha ka por mynstep , ong u heh pulit .
Ïakynduh ïa u PM Narendra Modi u Hemant Soren , kyntu ïa u ban sumar ïa ka Jharkhand .
lane pynroi ia ka shyieng .
U nongiasaid ain u la pan jingtohkit da ka CBI bad ban siew bai lutksan na ka bynta ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ia u Cankili II la kyrshan da ki nongsynshar Kandy .
Ki nong Wikipedia ha Bangalore ki iakynduh man ka por , la kumno kumno shisien shibnai .
U la ong ba ynda u la long Myntri Rangbah u la sngewthuh ba ka dei ka kamram jong ka Centre ym jong ki jylla ban aiti ia ka hok khyndew sha ki riewlum .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Kane ka site ka kynthup ruh ia kiwei pat ki jingdonkam kum ka jingpeit bniah ia ki video , ka jingpynpoi ia ki jingai jingmut bad kiwei kiwei . bad bun kiwei pat .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka wanrah ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai kaba kyrpang bad ka jingsuk jong ka ban ialehkai .
Kum une u rangbah u Joe Mulroy .
Ka jinglut kaba antad jong kane ka projek ka long T.800 klur tyngka .
" Ka Baibl ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingjrong jong ka " " hynriew sien . " " ".
Kiba bun ki mar jong ki khamtam kiba don ka jingim kaba lyngkot bad kiba duh noh tang hapoh shi taiew kum ki soh bad ki jhur .
U Rahul Gandhi u kular ban ioh ia ka ioh ka kot kaba duna tam ia kiba duk lada wan ka Congress ha ka bor synshar
Ka BJP kan sdang ia ka info campaign halor ki jingkylla ha ka ain long nongshong shnong
U Jaitley u la pang la slem bha .
Ha Mumbai ka dor jong ka ksiar ka long hapoh T.17 hajar shi gm .
Ka don ruh ka library ha ka mala kaba shalor .
Kiba thymmai ki nang pynrung la jan man la ka taiew .
Kam long kaba lah ban len ba u Vijayasena u la hap ban ialeh thma pyrshah ia u Raghava wat la u la pynneh ia ka jingiadei paralok bad u Anantavarman Codaganga .
" Kata kan tap ia ka jingbun ki jingduna . " " "
Ki kynnoh ba ka don ka mukotduma pyrshah ia ka .
U Myntri Rangbahduh u Cameron u dei u paralok ba bha jong ki ri India , bad ngi ha India ngi la ioh ia ka lad ban pdiang sngewbha ia u lai sien ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbahduh .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ban pyndep kloi ia ka jingtei ia ki 10 000 tylli ki iing ha ki jaka thung jingthung .
Lada u la shongkurim , ka jingieit bad burom kaba u pyni ia la ka tnga ka long ka nuksa ia kiwei pat ki tnga ban bud .
Ngam lah ban mutdur ia ka .
Ki don ki dkhot ka Liang Pyrshah kiba la kwah ban pyrshah ia ka jingwanrah ia katei ka Bill hynrei u Lamphang u Om Birla u la kyntait ia ka jingdawa jong ki da kaba ong ba kim shym la bud ia ka rukom treikam ba la buh na ka bynta katei ka jingthmu .
Katba ki nongiakhih ki la pynjur ia ka jingiakhih ha Mandya bad kiwei ki bynta jong ka jylla da kaba khang ia ki katto katne ki surok bad pynbor ia ki skul bad ki kolej ban khang .
Lano kine ki scam kin kut noh ?
Ka hospital ka don tang 49 tylli ki jingthiah .
Ka dur ba khatduh jong ka Sridevi ryngkat bad u tnga bad ka khun jong ka ba la ring ha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ban thaw ia ka Telangana kaba don shiphew tylli ki district .
Ki nongialam ba rangbah jong ka NCP u Dilip Walse Patil , u Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil ki la ioh ia ka jingialang kaba jrong bad u Ajit .
Kata ka long kaba kongsan ha ka khyllipmat .
U Ganesh u shong bad ka tnga jong u ha Kotla Mubarakpur .
Ia kane ka phlim yn ring ruh ha Srinagar bad Jammu .
Hato ka lah ban long ? Uwei u briew ha Japan u donkam ia kum kane ka jingpynshlur kaba khlain .
U Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u Dr . U Farooq Abdullah u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Ghazal ba pawnam u Jagjit Singh .
Katkum ka jingong jong ka ATS , u Naik u dei u dkhot jong ka seng lehnoh Indian Mujahideen .
Ia kane la pyni itynnad bha ha ka phlim .
Weng noh ia u Mistry kum u chairman ka Tata Global Beverages
Hynrei ka la rung ha ka sain pyrthei halor ka jingpynbor jong ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress .
5 lak sha ka Ms . Garima Joshi , Athlete , na ka bynta ka jingsumar pang .
Katba ki jingjia ba shyrkhei kum kita ki long kiba duna bha , la pyndonkam ia ki por ba sngap jar hapdeng ki jingbthei na ka bynta ban wad bniah bad pynkhreh shuh shuh .
Ki kyrtong kiba pyndep ia kane ka kyrdan kin hap ban iaid lyngba ka test ia ka jingkoit jingkhiah bad ka eksamin jong ka koit ka khiah .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajit Kumar , u Ajay Kumar bad u Rajesh .
" Ka la paw shai ha nga ba ma ki ruh ki long shibynta jong ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u President .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi , ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi ka dang im hapoh u lain jong ka jingduk .
U nongshah pynrem ba kongsan ha kane ka mukotduma u Nowhere Shaik uba la shah kem ha ka kynhun wad bniah ia ka pisa tyngka jong ka Maharashtra u dang shah set phatok ha phatok Chittoor ha Andhra Pradesh .
Civic polls : Ka Cong ka la lamkhmat ha ki jaka nongkyndong jong ka Guj , ka BJP ka bat ia ka bor ha ki jaka sor .
Ki pisa ba la buh beit kiba palat ia kane ka por ki khring ia ka sut kaba hapoh 9 percent .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la ong ki pulit .
U Khare u la ong , Ia ki dor kali la pynshong nongrim ha ki jingkhein bad jingkhein ba mynta .
Kata kawei , nga la pyrkhat da kumwei pat .
Bad lada ngi pynbun arsien sa shisien , ngi ioh biang ia ka Pyrthei .
Ki poison ki dei ki mar ne ki gas kiba haba la shim ha ka met ha ka jingbun kaba biang kin pynmynsaw ne pynjot ia ka jingim .
U nongtrei uba tbit uba shna ia kiei kiei da ka kti .
Nga la peit lyngba ki katalog bad nga la lyngngoh .
Kawei pat ka lad kaba u tnga u lah ban pyni ia ka jingieit bad jingburom ia la ka tnga ka long da kaba pyni bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka bad ia ki jinglong jong ka .
Ki shipai Hindu ki la pyrshah ia ka jingleit lyngba jong ki ia ka duriaw , namar kan pynjakhlia ia ka jaitbynriew jong ki .
Da kaba sngewthuh ha lade ia U Nga long U jong ka Vedanta , ngim lah khlem da sngewthuh ha kaba peit sawdong jong ngi ia ka jingtip kaba iadei dur ha kawei pat ka liang jong ka , Me long Uta .
Nga mut ban ong , ki briew ki pyrkhat ba ka iadei tang bad ki katto katne ki jingeh kiba rit , katba mynta ka la nang pynphriang bad shim ha ka jingthew jong ki kam jong ka ia ki jingeh kiba kham heh shibun .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Hynrei kiwei pat ki riewstad imlang sahlang ki pyni ba ki daw niam ki lah ban batai ia ka jingbun ki khun jong ki Muslim .
Hynrei ki la bud ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Ka la bynrap ba ki kot ki sla ruh ki hap shabar ka jingpeit jong ka RTI bad ki donkam jingbit na ka sorkar wat ban aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U ngeit beit ha kaba pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingpyni ia ki jingthoh bad ki jingdonkam jong u nongpule .
Ha kaba khatduh ki shipai Pakistan ki la shah pynbor ban pyllait ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad kiwei pat ki nongialam .
To sumar bha , phi don ha ka kliar lum .
Ka SUV ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti bad kumjuh ruh ka jingpynkylla da ka kti .
ka jingdon ia u pud u sam bad
Ka la pynkut ia ka post jong ka da ka khubor .
U PM Modi un ai jingkren ha ka grand finale jong ka Smart India Hackathon ha ka 1tarik August 2020.
Kawei ka lad ban kyrkhu ia ki nongpyrshah ka long ban duwai na ka bynta jong ki .
Ka sorkar UP ka la buh ia ka thup jong ki 75 tylli ki district bad ki wah rit bad heh ba la shim ban pynngam ia ka tdem .
Eboshi , ka Syiem jong ka Karkhana Nar , phi la ialeh bha !
Ka jingiatreilang kaba kham bha ha ki jingialang jong ki thain kan long ka jingmyntoi ia ngi lang .
Ia kiba la shah kem la phah sha phatok .
Ki bynta ba nyngkong saw jait ki ong .
Bad phim thang ia ka sharak bad buh ia ka hapoh ka lyngkhot jingthew , hynrei ha ka jaka ieng . bad ka shai ha baroh kiba don ha ka iing .
Ia ki krem ​​la tih naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 3 B . C . bad ki la don ha ka kam haduh ka spah snem kaba 11 A . D .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha ka pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban wan sha India , la ong u Modi .
Kata ka prokram ka ktah ia ka jingsynshar hi bad ka buh ia ka waitlam ha ka tynrai jong ki jingmyntoi ba la buh .
Ha ka rukom synshar paidbah , ki vote ki long ki nongpynbeit .
Ka jingeh ha ka bor ding ha Punjab
Hynrei ka jingbym don ka jingpeit bniah ha ka por ba bishar bniah nyngkong ia ka kam ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur bha kaba la pynsangeh ia ka jingpynbha bad jingpynkylla thymmai ia ka .
" Lada ngam tip kham bha kan paw ba phi pynlong ia kane ka jingma kaba la thmu ban pynlong ia ka conclave ." " "
Kynmaw wat nym kren khlem u nongiasaid ain jong phi .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Thirthahalli ka shnong kaba rit ha Karnataka .
Kane ka long kumno ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha India ban bat ia ka kyrdan myntri pla tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Maulana Shakeel Ahmad Qasmi u Chairman ka Chandigarh Waqf Board bad u Muhammad Izhaar Alam u Chairman ka Punjab Waqf Board nalor kiwei pat ki briew .
Ia ki nongpang ki bym shah sumar ha hospital la ai jingmut bad ai dawai khlem jingsiew .
Ia ka Laal Kaptaan la pynmih da ka Aanand L Rai 's Color Yellow Productions bad ka Eros International .
Hadien ba um shym la lah ban pynsngewthuh ia ka sorkar pdeng ban sangeh noh na ki jingleh pynshitom bein jong ka , u la rai ban mih noh na ka kynhun myntri Bengal bad ban ialam ia ki shipai ri pyrshah ia ki phareng .
U deputy commissioner jong ka Narayanganj u Anisur Rahman Miah ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ia ki laisen ha kaba u la kyrpad ia ki pulit ban kurup mardor ia kitei ki tiar siat .
Ka jingrwai jong u Amit Triveda ka la wanrah ia ka rukom rwai kaba thymmai ha ka phlim India .
U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Iakynduh ia u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
Halor kata , ki jylla ruh ki don ha ka jingeh namar ka jingpyllait ia ka ram rep , u la ong .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia ki dur CCTV bad ki la ioh ia ka video jong utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki suba ba arngut na kiba iap ki dei ki lehnoh CPN .
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la pynmih ïa ka jingsuba ba ka lah ban shah pynïap .
Kane ka paw kum ka jingthoh na ka bynta ka jaka pule paidbah jong ka New York .
Nga kwah ia ka kulai , hynrei nga la ioh ia ka baicycle .
Bad um shym la mynjur ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nongkhot jong ki komiti bapher bapher ki la ai ia ki kaiphod jong ki ha kane ka jingialang .
U la leh bun ki bynta jong ki nongthoh .
" " " To Pyntip Ia Ki Jingkyrpad Jong Phi Ha U Blei " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba sa kawei pat ka jingialang jong ka Collegium kan long ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka thong ka long 192 na ka bynta ka New Zealand ban beh ha ki 23 ober .
Ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka thmu ban pynurlong ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei .
Ha ka kolshor jong ki nong India , la ju burom ia ki jingmut niam bapher bapher kum ki jingiapher ha ka jingpule ha kaba wad ia kajuh ka jingshisha .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10ngut kiba la mynsaw .
Hato phi ong ka piknik ?
Hadien kata ka India A kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa A hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Phah biang u Sheldon Cottrell ia u KL Rahul bad u Virat Kohli
Ym tang ha ka Twitter hynrei ka video ka dang iaid shaphrang ha kiwei pat ki lad pathai khubor ruh .
Da ka jingbitar halor ka jingpynlip bording , ki paidbah ki la pynmih da ki jingpyrta pyrshah ia ka tnad bording .
Nokia 8 . 1 Ka dor ha ri India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam Jingpyllait paidbah Ki jingpynpaw ba kongsan : Ka Nokia 8 . 1 la pynmih ha India , ka HMD Globals kaba thymmai tam .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Kan lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 530 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 1 , 100 Nm .
Wat pyndap bun ha kajuh ka por .
Ka pud jong ka jingpynmih jong ki nongseng kam ka long ka por kaba palat jong ki nongtrei .
U la ong ba ka jingïoh bor ding , ka jingim kaba kham bha bad ka jingroi jingpar ha ki ri kiba dang kiew kan pynlong nyngkong eh ïa ka jingdawa bor ding .
U Harsimrat Kaur Badal u la ban jur halor ka jingpynsted ia ka projek bad u la kdew ba baroh ki jingkyrshan ba donkam na ka bynta ban pynshong nongrim ia kane ka projek yn ai da ka Tnad lyngba ka Invest India .
Pule ruh : Ki jingshakri ba thymmai jong ka Paytm kiba phi dei ban tip shaphang jong ki
U Masani u la maham ba ym dei ban shaniah ia kine ki komunist satia .
Kawei ka sekhon mynshuwa , ka la long ka jingpyni ba khraw jong ka jingroi jingpar .
U Gupta u la trei ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi , ki bom bad ka thuk thuk na katei ka jaka leh kam sniew .
Ka jingkit jingbah ha ka ophis ka lah ban long kaba heh .
Ngi dang peit ia ki .
Ka khana tynrai kaba pawnam tam ka ai burom ïa ka Noor Jahan , ka syiem Mughal bad ka tnga jong u Jahangir kaba la wanrah ïa ka chikankari sha ri India .
Kaei Kaba U Rahul Gandhi U Kren Ha Ka Jingialang Paidbah Hyderabad
Ha ka jinglong tynrai ki Ain jong ka kriket ki treikam .
Hato kata kan iarap ia phi ban kamai pisa ?
Ki briew kim ju kren than shaphang u Rahul.
Hadien ka jingujor ba la ujor da utei u briew , ki pulit ki la ujor FIR bad kem ia kitei ki arngut .
Kane ka la long ka jingpynpaw kaba pher .
" " " Ka long shisha ka mat kaba donkam ban buddien bha da uwei pa uwei u nongthaw polisi la ka long ha India ne ha kano kano ka ri ."
U Dabid u la mareh sha u nongshun jong u , u da ktah ia ka pla jong u ban wad ia u maw . U la kit ia ka sling jong u bad u la pynkhih ia ka halor ka khlieh jong u haduh ba kan da pyrta bha .
Pyniaid ia u Nirav Modi sha ka Kashari Hongkong ka Punjab National Bank.
Ka dei ka jingiathuhkhana jong u Harry Potter.
Ka paw shai ba baroh ki la sngewsih shibun .
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Nongpeitkai u la iohi ia ka jingdonkam jong ka kam mishoneri .
U ai ki jingbatai shaphang ki jinglong kiba bha bad kiba sniew tam jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U Obama un jied ia u nong India America kum u surgeon general
Lada ngi duna ha kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah , kumno ka jinglong kaba ap kan iarap ia ngi ban shah ia ka jingeh ?
" " " Ka long tang ka jingsniew ," " ka la ong lyngngoh ."
U Netanyahu u Myntri Rangbahduh ba shong ba nyngkong eh un ngat ha ki jingshah kynnoh beaiñ ha Israel
Nga kyrpad ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong sain pyrthei ia kane ka mat , u la bynrap .
Ka PAN kan long ruh kaba donkam ha kaba thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kaba long Rs . 10 lak bad shaneng .
' Ka liengsuin jong ka Russia ha Syria ka la iap 32 ngut '
Ki nongialehkai test cricket barim u Bapu Nadkarni , u Nari Contractor , u Polly Umrigar bad u Dilip Sardesai .
Kumno phi la leit ban pynkylla ia ka ?
Bad ngi kwah ba ngi thoh ia ki jingkynthoh ha ka code jong ngi .
Ka jaka rep jong ka Eurasia , kaba la khot ruh ka jaka rep kaba heh ne ki jaka rep , ka dei ka jaka rep kaba heh bha jong ka Eurasia ha ki jaka rep ba rkhiang , ki jaka khlaw bad ki jaka rep ba jyrngam .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 10 BCM kaba long 59 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingshai lynti kaba heh kaba lieh ha khmat ka sngi kaba sep .
Kumta ngim tip .
Ha katei ka jingbthei bom la don haduh 22 ngut kiba la iap bad 59 ngut kiba la mynsaw .
Kaei kaba la wanrah ia u sha Delhi ?
Phi lah ban sngewlyngngoh kumno !
1100 sha ka tulop jong ki ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ka Paula ka bynrap : Haba phi iehnoh ia ka kam jong phi bad ia ki jingsuk jong ka iing kaba phi la tip bha , phi hap ban buh ia ka jingshaniah jong phi baroh ha U Jehobah . Ngi la leh kumta bad U Jehobah u la kyrkhu ia ngi .
670 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha kylleng ka Iraq ha u bnai Feb : UN
Ka Russia ka kyntait ba ka la tuklar ia ka elekshon president jong ka US .
Ym duna ia ka 14 tylli kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki la dep ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Lok Sabha ka la sakhi ïa ka jingkhihwin ha ka sngi thohdieng halor ka jingkren ba la pynkulmar jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde halor ka jinglong niam bad ka riti synshar ka ri .
Haba la iakynduh da ka kotkhubor The Indian Express , u Kamath u la ong : Ngam don jingtip eiei shaphang katei ka jaka ba la pyndonkam na ka bynta kum kine ki kam .
Ka Sorkar ka dei ban pynsangeh noh ia kane ka jingthmu jong ki ri ba marjan ban pynjot ia ki samla jong ngi , u Ravi Kishan u la ong ha Lok Sabha .
Ki jaka pule jong ka pyrthei bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki dang leh ia ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ki jaka nongkyndong .
Bad pynban kata ka long kaei kaba u long .
Ha ki katto katne ki jaka ka lynti iaid kjat bad ki surok ki don ha kajuh ka kyrdan .
Phi kwah ban ioh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka jingangnud jong phi ?
Ka long kaba pynkulmar bad kaba pynsngewsih .
Da ka jingsngewkhia ia ki jingjia aksiden ha surok ha ka jylla , ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka pyniaid hi dalade ia ka jingialap ia ka jingshngain ha surok kaba don ia ka kyntien Safe Drive , Save Lives .
Ym shym la don ka jingpyniasoh ia kawei ka hima da kawei pat .
Ka El Nino ka iarap ia ka jingiaid shaphrang jong ka lyer kaba kyllain .
Lehse ! Hynrei , pyrkhat katno phin sngewsuk ban pynlait ia lade .
Kumta , wat la ki jingthew por mynta kim shym la don ha ki briew ha ka por jong ka Baibl hynrei ki don ka rukom ban iathuh ia ka por jong ka sngi ne ka miet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Jangaon jong ka jylla Telangana .
Kumno ka shithi jong u Sachin ka la ioh kam ia ka Harmanpreet Kaur
Ka jinglehkai ka lah ban long ka jinglehkai met kum ka shad , ka jingleit cycle , ka jingleit jngi bad kiwei kiwei .
U Ramesh Chennithala u thmu ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri
Mynta u dang ring ia ka phlim Pad Man ha kaba la ak ruh ia ka phlim ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
U Kejriwal u la ong ruh ba u dei u nongialam jong baroh , khlem da khein ia ka seng jong ki .
U la don 2 ngut ki khun shynrang bad 1 ka khun kynthei .
" Ngi kwah ba ka kyrteng EQ kan thaw ia ka ecosystem ha kaba ka jingpyniaid bording ka long kaba lah ban shaniah , kaba suk bad ha kajuh ka por kaba sngewtynnad ." " "
Watla u long u Khun U Blei hynrei um shym la shaniah ha la ka jong ka jingstad ne ka jinglah hynrei u la shaniah pura ha la u Kpa uba ha bneng .
ban siew ia ka jingkitkhlieh jong u nongshim insurance ha kaba iadei bad ka jingiap , ne jingmynsaw , ne jingpynjot ia ki mar ki mata jong kiwei pat ki briew da ki kali . bad
" " " Kumjuh ruh 65 lak ngut ki nongkhaii la pynrung kyrteng ban siew khajna hynrei mynta hapoh 1. 5 snem ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba thymmai ki la wan shakhmat ban pynrung kyrteng . " " "
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice B Sudershan Reddy bad u S.S.
Na ka bynta ki kali thymmai , ia ki unit la pynbiang da ki kompeni shna kali .
Ki jingthew ki lah ban long kiba suk ban bishar bakla .
Ia u Khalifa la kha ia u Cameron Jibril Thomaz ha ka 8tarik Naiwieng 1987 ha Minot , North Dakota ha ki kmie ki kpa kiba shakri ha ka kam shipai .
Hynrei kim shim ia kano kano ka sienjam .
Ka pyrthei ka la nang kham rit .
Ka jingmih jong ki kam ba lait bad ka jingpyndap ia ka ka long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka Esperanto ka long lehse hapdeng ki sanphew tylli ki ktien kiba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Hato don kano kano ka jinglehrain ha kata ?
1 : 30 ka sngi. m . : Ka jingiaid paidbah na ka Capitol sha ka iing lieh .
Kane ka phone kan wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB bad ka battery kaba 3100mAh .
Ngi dei ban ai kham bun ka jingshngain ia ki briew , u ong .
Kata ka long kaba ngi ju leh man ka por .
10 jong ka MoS ki bat ia ka jingkitkhlieh laitluid ia ki tnad jong ki .
Ka jingpynsngewthuh halor ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam plastic la pynlong
Ka jingeh kaba khraw ka dei namar ka rai bakla jong ka sorkar Andhra Pradesh ki briew kiba duk jong ka Bihar , Odisha bad Assam kim ioh ia ka microfinance , la ong u Mahajan .
Ha ka snem 1754 u la mihkhmat ia ka kynhun nongmihkhmat jong ka Pennsylvania sha ka dorbar Albany .
Ka dang pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Tamil da kane ka phlim .
Ka Larissa ka ong : Ki paralok kiba bha bad kiba skhem ki la iarap ia nga ban jied kham bha shaphang ki kam kiba nga kwah ban iashim bynta .
' Ka pyrthei ' ka long kaba objective , ' '.
Yn shim khia ia baroh kiba trei pyrshah ia ka seng , u la bynrap .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia kane ka jingshah pyniap da kaba ong " " ka ri ka la mad ia ka jingduh kaba khraw " " . "
Bun ki briew ki la iehnoh ia ki jingdon jingem bad ki jingdon jingem jong ki baroh ban lait na ka jingshah thombor bad ki la phet krad sha la ka ri thymmai .
Ka McDonalds ruh ka la sdang kum kane ka jingthmu .
Ka jinglong niam ka dei ka kam jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Diganth , u Sonu Gowda , u Prakash Raj bad u Saikumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong jong ka EMR ka shong ha ka jingjrong jong ka .
Ka Saina ka la pynliem ïa u nongïalehkai jong ka ri bad ka nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu ha ka phainal marwei ban khur ïa ka ksiar .
Ka Honda Amaze 2018 ka wan ha ki saw tylli ki jait , kawei pa kawei na ki ka dap da ki jingdonkam .
Pyndait ia ka um jong u sohjew ha ka beer .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba sniew .
La ong ba ki jingmynsaw kim da jur bha .
U Chahal u don ka iing rep kaba heh bha ha rud shnong .
U la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha u snem 2013 .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingleit kai ha khlaw
Peit katto katne ki nuksa na kawei ka bynta jong ka pyrthei kaba jynjar jong ngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka North Korea ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nuclear lada ka Washington kan ai jingkular ba kan nym mad ia kajuh ka jingshah lehbein kum ka Iraq .
Lah ban pyndonkam na ka bynta : iOS bad Android .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba roi ha ka jingpynbna paidbah bad jingpynbna paidbah . "
ka ktien ba la shon ha ka doh ba la thang .
Ha kane ka sngi la ai ram hapoh kane ka skhim sha kumba lai lak ngut ki nongïoh jingmyntoi jong ka Uttar Pradesh .
Ki don ar tylli ki jingktah hangne ​​.
U Bhandari u la ioh 39, 275 vote katba ki NCs Rai ki la ioh 11, 730 vote ong u nongaiktien ka tnad elekshon u Nawaraj Dhakal .
Naduh katei ka por ki pulit ki la pyniap ia phra ngut ki nongiarap ba jan jong u kynthup ia u nongap shimet jong u .
U Sharad Pawar u la kynthoh pyrshah ia u PM Modi halor ka jingkren jong u ha ka jingialang paidbah ha Madha
Nga peit ia u John bad ka Mary ba ki iaid kti ha kti .
U Castro u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka Cuba ha u bnai Jylliew 2006 namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ym lah ban thoh ia ka file ba shipor
Kumno la jied ia u nongbujli ia u Judas Iskariot ?
Ngi la rong kham bunsien ha ka por miet .
Ka pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ka sorkar .
Ka ANC kan jop ia ka elekshon ha South Africa
Ngim shym la don jingthmu ban shim ia ka ain ha ki kti jong ngi .
Ka Paytm ruh dang shen ka la maham ia ki nongpyndonkam jong ka shaphang ka jingleh thok jong ka KYC .
Ngan sdang naduh ka sngi kaba 1 .
" " " Ki don shibun ki jingdonkam ha ki jaka khaii pateng , kumjuh ruh ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim . " " "
La synran ia ka da u dkhot jong ka iing .
Phi lah ban ioh ia kajuh ka jingpdiang sngewbha bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba la pynsngewtynnad ia ki nong Portugal 500 snem mynshuwa .
Nga tip ba kane ka long kaba eh , hynrei ka long kaba donkam . . .
Bad ka jingiap jong ki nangta kam don jingiadei shuh bad ki jingjia aksiden kali ha surok .
Ki jingshah thombor ki la sdang hapdeng ka por 9 baje mynmiet haduh 9 baje . 15 baje mynstep ryngkat ka jingsiat khlem da pyrkhat bad ka jingbthei bom , la ong u Deshmukh .
Ki jingthung kba bad ki jingthung jingtep ki la shah ktah bha .
La ujor sa lai tylli ki FIR pyrshah ïa u MP ka Samajwadi Party U Azam Khan ha kaba ïadei bad ki kam thombor jaka ha Rampur district jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingïanujor hapdeng u Kohli bad u Sachin Tendulkar ka nang ïai kiew bad bun ki la jied ïa une u skipper ka India ba mynta ban pynpra ïa ki rekod ba la buh da u Tendulkar .
Ka liang pyrshah ka dei ban khuslai ia kane .
" U Noynoy u ong ha kawei ka interbiw " " Nga kwah ban ialam da ka nuksa " " ".
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw shimet na ka bynta u Virat .
Sdang ka jingialehkai baseball jong ki khynnah rit
Ha kata ka rukom treikam ka sodium sulfide ka iakynduh bad ka umsoh : Da ki million ton na kane ka jingmih na ka umsoh la bret noh , kaba la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur bad ka jingiakren .
Kata kam paw shynna mardor .
Ki la kurup ia kawei ka bike bad kawei ka kali bad ki la kem ia arngut ki briew .
Klet noh ia ka Australia , ngam pat ktah wat ia ka Australia .
Hapoh ka jingsynshar Nazi , palat 10,000 ngut ki Nongsakhi la set phatok , la ka long ha ki phatok ne ha ki jaka set byndi .
Ki comics jong ki riewshlur ha ki snem 80 ba sdang ki la pyni ia ka jingkylla kaba lai , ha kaba ki nongthaw bad ki nongpynmih kot ki kyrmen ban ioh jingmyntoi na ka jingjop jong ka jait riewshlur ha ki ri Sepngi .
Nga kyrmen ba kin kren shitrhem bad kin iashim bynta ha ki jingbishar ha iing dorbar ong u PM Modi haba kren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar .
U myntri pla tyngka u buh ia ka mang tyngka ha khmat ka iing dorbar ha u bnai Iaiong .
Ban leh kumta ka long ban hap hapdeng ar tylli ki stool .
Kumno ki shakri U Jehobah ki pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka kabu ban shakri ia U Blei ?
U president ka BJP u la kynnoh ba ka Congress ka la pyrshang ban pynthut ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka pule jong ka Sundarban , Boyra , Khulna .
Dei ban ai jingtip shwa ban sdang ka jingialang jong ka sngi .
Ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher , ki tnad sorkar bad ki jaka pule ha ri India bad ki stad saian na ka ICIMOD kin ïakren bad ïamir jingmut halor ki mat kiba dei ban pyrkhat hakhmat eh ha u lum Himalaya .
Ka jingkit ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei kontrak kam dei ha ki samla pule .
Kane ka dei ka mat kaba system .
Ka Green Tea ka don ia ka caffeine kaba kham duna ban ia ka kophi kaba ju dih .
Kane ka long kaba u Hitler u la pyrshang ha Germany .
Hangno ka seng jong phi ka ieng halor ka mat ?
Simmba song ' Tere Bin ' : U Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ki ia ieid ha ki lum Alps .
Ka Sen ka samla kaba na Mumbai kaba la kha na ka longiing Bengali Kayastha , ka la leit sah sha Nagpur tang hadien ba ka la pyndep ia ka Masters degree jong ka ha Mumbais Elphinstone College .
Lada don kiba kwah ban pyndonkam ia ka kamra shet , to leh mynta .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Secretary IT .
U Jakhar u la ioh 4 , 99 752 vote katba u Salaria u la ioh 3 , 06 , 533 vote , la ong u heh jong ka poll .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka Germany ka la buh ia ka seng kaba heh na ka bynta ka rel kaba stet bha .
U la pynbna ba kane kan dei ka World Cup kaba khatduh jong u .
Ngim don ki kot kha , la ong ka kmie jong ka ka Malati Hajong kaba trei ruh ha katei ka jaka .
Ka jingeh ha kata ka por ka long ba kane ka jaka pule ka la iarap ia u nongthoh jong ka ri Sepngi u James Laine ha kaba thoh ia ka kot jong u kaba kyrteng Shivaji : U Syiem Hindu ha ka India Islamic .
Pan jingbit ka Cong MP ka Shashi Tharoor na ka Kashari ban leit sha bar jylla .
Ki heh jong ka tnad um ki la leit sha katei ka ïew wah ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman hangtei .
Ka ksiar ka dei ka mar kaba suk ban pynkylla .
Ki jubab jong phi kim shym la jah bad la phah email sha u nongpyniaid ia ka jingwad bniah bad yn sa pynrung ia ki ha ka database jong ngi ha ka por kaba hadien .
U Lee Kin Mun u pyni ba ka don palat ia kawei ka mat kaba iadei hangne ​​:
Ki mrad khlaw ki kynthup ia kine harum : .
Ka Riti Synshar jong ka ri ka ong aiu ?
Ngam donkam ban pynlut por ban dawa leh pyrshah ia kata ka kynthei .
Bad u la iathuh ia nga ba ka la shim por ia ki nongap palat san minit ban jubab , bad ynda ki la wan , uta u briew u la lyngngoh .
Hynrei ia kine ki bill ym shym la buh ha ka Jatiya Sangsad namar ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah ia ka Sangsad bad ka jingbym kwah jong ka sorkar ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kata ka long ka jinglehrain ia ka Demokrasi .
Ka Yanbu ka dei ka jaka kit umphniang kaba kongsan bad ka don lai tylli ki karkhana pynkhuid umphniang , ka jaka shna plastic bad katto katne kiwei pat ki karkhana pynmih umphniang .
Ka jingdeng jain kaba rit bad kaba pynpaw pyrthei sha ki jingiaseng Khristan ne ki jingialang paidbah ka khring ia ka jingpyrkhat kaba khlem da donkam ia ka met u briew bad ka pyni ia ka jingbym don jinglong khuid .
Ka Pakistan kan dang bteng ban pynioh ia ka jingkyrshan kaba khlem artatien ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei ia ki paidbah Kashmir , la ong u myntri .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pyniadei ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid bad ka mat jong ka jingshngain , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kynmaw , phim dei shuh u syiar spring . Ha ka jingshisha , u la dap 124 snem . Shim ia ka slem , ko sahep .
Kiwei pat ki pyniasoh lang katto katne na kine .
Kane ka karkhana kan don ka jinglah ban pynmih bad buh 25,000 LPD ka dud ba la pynsngem hapoh ka rukom UHT .
U VP Singh Badnore u Lat ka jylla Punjab bad u Administrator ka UT , Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Upload ia ka file na ka kompiwtor jong phi .
Na ka bynta ki rta 13 snem shaneng .
Ka jinghap slap kaba rit bad ka jinghap slap ha Prahladnagar , Satellite , Thaltej , Bopal , Maninagar , Shahibaug , Gota , Jodhpur bad ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Hadien ka jingtohkit halor ka ejahar shimet kaba la mudui da u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy , ki mukotduma khajna kamai ki la mih pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
Ha kiba bun ki ri la buh ia ki kyndon ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba biang jong baroh ki thain , ki niam bad ki jaitbynriew ha ka iingbishar jong ka ri .
" " " Ka jinglong ka la bteng haduh kane ka phew snem , " " ong ka kot khubor jong ka The Star jong ka ri South Africa , " " ha kaba ka snem 1990 ka long ka snem kaba shit tam ha ka rekod , ka snem 1991 ka long ka snem kaba lai kaba shit tam , bad ka snem 1992 . . . . "
Ka jingïoh kamai jong u kaba 619 wiket ka buh ïa u tang hadien jong u Shane Warne bad u Muttiah Muralitharan ha ka thup jong ki nongïalehkai ba bun tam ki wiket ha ka Test .
U la sah ha Lahore katto katne bnai .
Kane ka la pynlong ia ka jinglute , jinglute bad jingleh donbor .
Hapoh ar bnai , ngin sa pynbna ia ki kyrteng kiba phylla shisha ki ban mih ban kyrshan ia kane ka prokram .
Nalor kata , la sdang ia ka prokram pyrshang ha ki 30 tylli ki upazila ban pynrung ia ka jingpyndonkam ia ka urea da kaba bishar bniah ia ka jinglong sboh ka khyndew da ka rukom digital .
" " " To ai ba kan don ka jingthngan ia ka jingieit bad to ai ba ka jingieit jong ngi kan nangroi " " , " .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u la leit jngoh ia ka Jallianwala Bagh bad ka Golden Temple kaba don ha Amritsar ha Punjab .
Ka komiti ka la ai jingmut shuh shuh ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki ophisar jong ki ophisar IPS jong ka kynhun 1997 ban kiew kyrdan kum u Inspector General jong ki Pulit .
Hadien kata u la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia ka jingjia ha uno uno u briew .
U ju pynshlur ia ki ban pyrkhat laitluid , ban kylli jingkylli bad ban ym pdiang ia kaei kaei da kaba matlah .
" " " Kaei kaba jia kam long kaba dei ," " u la ong ."
U Rajnath Singh u la ïohi ruh ba ka ri India ka la kylla long ka ri kaba donbor bad ka burom jong ka ha ka pyrthei ka la kiew bha hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingburom ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
" U coach ba hakhmat eh ka India u la jubab da ka jinglehkai ia u Yuvraj " " Haba iadei bad ki jingialehkai pyrthei , phim dei u Junior ."
Kiba la shah khot sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki nongïalam niam , ki nongak phlim , ki nongïalehkai , ki riewstad ha ka kam khaii , ki nongbishar ba la shongthait , ki heh barim jong ki shipai bad ki nongmihkhmat jong ki 60 tylli ki ri .
Ka jingkhang ia ka Pro Tour ka mut ba u Purav Raja u dei ban duhnong ym duna ia ka 50 hajar tyngka ha kane ka por ba khang shnong , katkum ka jingkhein jong u hi .
U la don 79 snem ka rta .
Khaleda Zia , Tarique ha Madina .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih da u Rajkumar .
U Simarjit Singh Bains president ka Lok Insaaf Party u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kawei ka hotel hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki nongleit nongwan ki lah ban book ia ka tiket jong ka jingleit jingwan kaba marwei , ka tiket jong ka Platform bad kumjuh ruh ia ka tiket jong ka aiom da kaba jied ia ka lad kaba biang ha ka App .
Hynrei hadien , u la plie shaphang kajuh .
Ki ain ki don hynrei kine kim shym la pyntreikam .
" Bad nga la ong , " "To ngin leit peit ha ka kamra poh ïing." " "
" " " Lada ki jingkynthoh jong nga ki la pynmong ia ka iing ka sem jong u Major Unnikrishnan nga sngew ei ei " " u la bynrap " .
U nongleit im u la iap ha ka jingwad ia ka jingshah tynrah liengsuin
Ka la long kawei na ki nongrwai ba khatduh eh ban iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka IPTA .
" Phi la ong " " u kren bad ki jinn ? " " "
Nga la wan ban peit ia ka ri u Gandhi .
Ngam shym la leh phlim na ka bynta ka pisa .
Kumno ki riewngeit ha ki por mynshuwa ki kyrshan pisa ia ki kam jong ki nongmihkhmat jong U Jehobah ?
Ia ka mang tyngka yn sa wanrah ha ka 28 tarik u February .
Wat ki kti jong u ruh ki la sangeh ban khih .
Yn Pyllait Mynta Ka Sngi Ka Skoda Rapid Set
Ka don ka jaka mane jong u Andal kaba don sha ka liang kadiang jong ka jaka mane .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
La shim ha ka 19 tarik u Nailar 2016 . ka website
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rana Daggubati , u Atul Kulkarni , u Kay Kay Menon , u Taapsee Pannu bad u aktor ba la khlad noh u Om Puri .
" " " Ki jingtei ki long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi jong ka ri India ."
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha Assam .
Ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Hynmen Rutherford la pynlong ruh ia ka jingiaseng kaba katto katne sngi ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Sydney .
U Mr . U Modi u la ong ba ki nongrep ki la trei shitom bad pynthikna ba yn pynmih kham bun u soh ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka ri .
Haba nga soi ia ka phlim , nga peit nyngkong ia ka jingiathuhkhana ne ka script .
Nalor ka Karnataka , ka Kerala , Puducherry bad Tamil Nadu ki la mudui review petition ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka tribunal , da kaba pan jingpynshai bad ïakren biang halor ka jingïasam lang ïa ka um wah .
Hynrei hadien ym shym la wan jingiarap na ka liang jong ka .
Katba ki nang iaid sha ka jinglong rangbah , ki samla ki long kiba sngew artatien shibun , lehse kham bun ban ia ka por ba ki dang rit .
La pynlong ia ki khun jong u ban pule ia ka ktien Gujarati , Urdu bad Arabic , shuwa ban pynrung ia ki ha ka ktien Phareng .
Ngim lah ban pynduh ia kata na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Hato ka pisa ka lah ban thied ia ka jingkoit jingkhiah ?
Wat la ki don ki briew kiba hap ban trei kham bun ban ia kiwei pat ban long ki kmie ki kpa kiba kham bha , hynrei baroh ki lah ban long ki kmie ki kpa kiba kham bha da kaba bud ia ki jingbthah ba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
U la ong ba u heh barim ka Shiv Sena u Bal Thackeray u ju ong ba ki ju dem khrup ha ki nongialam ka Congress ha ka por jong u .
Ki pulit ki la pynkiew ruh ia ka bainong ia u Vikas Dubey sha ka 5 lak tyngka .
Ka dang long kaba ialeh pyrshah , Ka jingwad bniah halor u mars uba iadei dur bad ka pyrthei ha kiba bun ki liang u don u bnai uba heh kan ai ka jingpynbeit ia kane .
Hynrei naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka ri India ka la iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ar tylli ki jinghiar dor jong ka pisa kaba la mih na kata : Ha ka snem 1966 bad 1991 .
Ka jingïapher hapdeng kiba la ïoh jingkoit bad kiba dang ïoh pang ka nang kiew stet bad mynta ka don haduh 79 , 84 , 615 ngut .
Katno ki long kiba thikna ki jingthoh jong phi ?
Ka ri England ka dei ka ri kaba heh tam bad kaba bun briew tam jong ka ri Bilat kaba don shaphang shathie bad shaphang mihngi jong ka ïew .
Ki soh , ki jhur bad ki sohjew baroh ki riewspah ha ki dawai pynhiar met kiba la tip ba ki pynduna ia ka jingsma jong ka plaque bad , da kata , ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnat pynïaid ka imlang sahlang u Shri Ramdas Athawale ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kata ka por ka tnad treikam jong ka Cyprus ruh ka la sumar ïa ka Israel bad ryngkat bad kiwei pat ki parabangeit nga la ïoh ka lad ban leit jngoh ïa ki khyndiat ngut ki Nongsakhi hangta na ka por sha ka por .
Katkum ka memorandum ba la aiti da ka sorkar jylla Maharashtra 29 tylli ki district jong ka jylla ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Da ki nongthied kiba kham kwah ia ki liengsuin jet kiba kham heh , ka Raytheon ka la pynkut noh ia ka jingpynmih ha u bnai Lber 2002 .
Ki pulit ki la kem ia u Manjinder Singh , u Charanjit , u Shera , u Jaswinder bad u Prince Randhawa katba u Harpreet , u Vikramjit , u Yog Raj bad u Prabhjot ki la phet krad .
Shuh shuh , ka NCB ka dei ruh ka tnat treikam ba kongsan jong ka Sorkar India ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha baroh ki kam kiba ïadei bad ki dawai pynbuaid .
Ki Ophisar ha kylleng ka ri , kiba mihkhmat ia ki Tnad bapher bapher , la thung kum ki Ophisar Pyntip paidbah bad ki Bor Appeal ban peit ia ki jingkylli ba la pule na ki Nongshongshnong India katkum ka ain RTI .
Palat 6, 400 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng haduh u bnai ba la dep .
Ha kane ka scale , ki jingmut ba rit bad ba sngewthuh jingmut shaphang ka jaka , ka por , ka jinglong bad ka bor kim long shuh kiba donkam .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad baroh lai ngut ki samla ba shah kynnoh kin sa kem shen , u la ong .
Hynrei kim shym la iakynduh kano kano ka jingialeh ha ki por jong ki thma Ridda .
Kiba bun ki jingthoh jong ka la pynmih khlem da pynpaw kyrteng ne da ka kyrteng nyngkong jong ka .
To ngin pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki sentens da kaba bujli ia ka object , ka pla rong jyrngam da ka pronoun .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ka nongkren ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la jer kyrteng ia ki nongpyniaid jong ka jingbishar pynrem ia u Trump .
Ka phlim ka pynphai ia ka jingshai ha baroh ar ki jingjia kiba don sawdong jong ka kam runar ba shisha bad kumjuh ruh ha ki lai tylli ki jingtohkit ba kyrpang kiba la pynlong ha kane ka mukotduma .
Bad ki hajar ki la rakhe ha Copacabana , harud u lum Sugar Loaf bad u mot jong U Khrist U Nongsiewspah , haduh ki kynta barit jong ka Sngi Saitjain : .
Ka Mina ka la list ia ki series ba pawnam tam jong u Okasha :
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
La pynkylla ia ki jingkylla kiba khraw hynrei hadien katto katne snem ka la paw ba ka jingtei pat ka la long kaba bakla .
Ki jhur bad ki soh kiba dang thymmai ki la shah pynjulor bad ki syiar ki la iap namar ka jingkhang ia ka surok bah , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka dur jong ka jaka kyntang ka long kum ki dak phareng " " U " " . "
Tang u mrad uba lah ban leh ia kata .
U la sdang ban rah ia u sohjew kum ka jingpynbyrngia ban beh ia ki jingsniew , na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad na ka bynta ka jingjop ha u snem thymmai .
Ym shym la ai daw kaba thikna na ka bynta ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Mynta pyndonkam ia ka jingpynkylla pisa jong ka NEFT 247
Ka jingiaid paidbah ka la pynthut ia ka leit ka wan palat saw kynta .
Ki briew ki kylli na ki blei bad ki kpa tymmen jong ki , shaphang ka jingmih na ki thma bad ki jingleit jingwan jong ki kiban sa wan .
Ki nong Uganda kin thep vote ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka elekshon shnong ha kajuh ka sngi .
Ban mynjur ia ka pisa ba la weng na ka account da kaba pynkylla ia ka pisa .
Katno ka jingpyntngen kan long ynda U Jehobah un jubab ïa kane ka jingkyrpad da kaba weng noh ïa u Soitan bad pynlong ïa ka pyrthei bymman jong u ban jah noh !
Thik shi taiew ka dor jong ki undies .
Lada don kino kino ki kam kiba suba hap ban pyntip sha ki Pulit , u la bynrap .
Ka cabin jong ka DBX ka wan ryngkat bad ki jingtap sniehdoh ba bha tam baroh sawdong , ki jaka shong sporty ba la shna na kiba la shem ha ka DB11 .
Ki skulbah jong ka ri India ki dei ban thmu ban long ki jaka pule ba ha khlieh duh ha ka pyrthei kiba don ia ki kyrdan pule ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingpule .
Nyngkong eh ki la hap ban pynbeit ia ka jingialehkai ban ai khublei ia nga bad kam dei ka jingialehkai kaba thikna .
Kum ka nuksa , kam long kaba lah ban shna 3 . 7 tylli ki kali .
Kam long kaba sngewtynnad , hynrei kam long kaba ma .
Ka jingkylla sha ka jingthiah REM ka wanrah ia ki jingkylla kiba paw ha ka met , kaba sdang na ki jingbthei bording kiba ki khot ki PGO waves kiba mih na ka tduh jong ka jabieng .
Nangta u Muhammad u la khot ia ki jaitbynriew da ka kyrteng .
Ha kane ka fair la wan ban iashim bynta khamtam da ki nongshong shnong .
Ha kajuh ka mynsiem , baroh ngi hap ban pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban sangeh noh ia ka jingbret jaboh .
U Woods ha kata ka por u dei u shipai shimet bad u dkhot jong ka kynhun shipai ba 37 .
Kumjuh ruh la ai jingmut ban pyndonkam da ki dawai klorin , ka powder pynkhuid bad ka um pynkhuid rong .
Hynrei ka jingbun jong ki dawai kiba sniew ruh ka mih na ki tiar ha ki kali thymmai , ong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
U Dohre u la ong ha ka The Wire ba nga don ha Delhi namar ba ka parliament ka dang shong dorbar .
Ka jingrwai ka don ia ki kyntien da u Mehboob bad ka jingrwai da u Ismail Darbar .
Hynrei ki dang don ki jingiapher kiba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri ba ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi ka dei ban saphriang kylleng ka ri ."
U Sheikh Sahib u sngew ba lymda don ka jingpynkylla ia ka bor haduh katta katta ka jingialang bah ka ri ka lah ban shem ia lade ha ka jingeh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kaba ïadei bad ka jingdon kiba koit hadien ka US , Brazil , Russia , Italy bad Germany .
Ka kmie sniang ka ieng bad u khun sniang .
Oh , namar ba u kpa jong u Ram u don 4 ngut ki tnga .
Ka skhim ka thmu ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung jong ka thain da kaba rep jur lyngba ka jingpynroi ia ki buit rep ba la ai jingmut bad ki rukom treikam ba la buh ryntih .
Mynta kine ki rel ki dang iaid ha ki 96 tylli ki lynti .
Coronavirus : Ka nongbah Delhi kan dain kuna 2 hajar tyngka na ka bynta ki bym deng mask ong u CM u Arvind Kejriwal .
Kiei ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingpang tyngkrein ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 13 tylli ki jingialehkai ba ka India ka la shah pynliem ha kane ka lympung .
Ngi dei ban pyrshah ia kata ka jingkwah .
Ka jingpynkylla hapoh kam shym la pyndap ia ki tiar ne pynbha ia kiba la don lypa .
U myntri rangbah duh u Wen Jiabao u la leit jngoh ia ka Harbin ha ka sngi kut taiew .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom shi jingim namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u.
