" " " U Salman un sa leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim ."
Ngam sngewtynnad ban step shabar than .
10 Hato phi iohi ha ka nuksa U Jisu ia ka rukom kaba phi dei ban peit ia ka por jong U Jehobah ?
Ka jingiadei paralok hapdeng ki arngut ka la sdang naduh hangta .
Kham mynshuwa ngam pat ju ialehkai hockey ne wat tip ba ka jingialehkai ka don .
Mynta ngi don ia ki jingkynmaw bad ki jingsngewsih jong ngi .
U heh ka TDP u la kurup jaka da kaba official , u la ong .
Nga la phah sha la ka kmie katto katne ki syntiew ha ka sngi jong ki kmie .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka dur kaba itynnad bha.
Ka Krishna Shroff ka lehkmen bad ka beau jong ka.
Haba iakynduh ia ki heh jong ka phatok Birsa Munda ha Ranchi ki la ong ba ki dang bishar bniah ia katei ka jingkyrpad ban ioh ia ka jingpyllait parole ia u Prasad bad kin sa leh ia kaba donkam .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital jong ka thain ha kaba la pynbna ba u la iap .
Pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa jong nga
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PMs ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka kynhun Kirloskar
Hato ka jingiakren katkum ka Jingthoh Bakhuid da ki rangbah ha ka tempi kan pynsngewtynnad ia phi kumba ka la pynsngewtynnad ia U Jisu ?
Ka jingleh ka dang iai bteng naduh u snem 1994 .
U Rajiv Kumar u shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat elekshon ba thymmai jong ka ri India
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba donkam na ka bynta ki jaitbynriew ka roi ka par baroh kawei .
Nyngkong eh , buh 1 tbsp ka jingkhleh sohjew .
U khun jong u u Rakesh Verma hadien ba u la shah khang tiket na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Ramnagar ha Barabanki u la kylla lehnoh bad u lah ban rung sha ka BJP .
Baroh ar kine ki tarik ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
U Kohli u dei u nongialehkai uba thep bun kol tam ha ka histori jong ka IPL bad u don ha tduh ban poi sha ka thong kaba thymmai .
Ka Baibl ka ai ki sakhi ba ym shym la kha ïa U Jisu ha u December 2015.
Ym kum kiwei pat ki pung hyndai jong ka pyrthei , ka Baikal kam shym la dap da ki shyiap ne kylla long ki shyiap .
Ka donkam ia ka Android 2 . 3 bad ki version ba shalor ban long kiba treikam .
Ka kali jong u ka la kylla , bad ynda u la sngewthuh biang , u doktor u la ong ia u ba u dei ban ai snam .
" Ka aktress Kangana Ranaut kaba yn sa iohi ha ka jingleh shlur ha ka phlim " " Revolver Rani " " , ka ong ba ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka hadien ba la peit ia kane ka phlim ."
Harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Kren jingkren u Manmohan Singhs ha ka jingialang buh maw nongrim jong ka Integrated Refinery Expansion Project jong ka BPCL ha Kochi mynta ka sngi :
KI DON AR TYLLI KI TOILET KIBA LIEH KIBA DON HA KA KAMRA DIEH .
Kumta nga la hap ban leit noh .
Baroh ki shong ki sah ha ka shnong Chakkarpur .
Lah ban iohi ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynmyntoi ia ka pisa .
" " " Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka khaii pateng ."
" Kumta ha ka por lyiur , nga la leh ia ka jingpyni kaba nyngkong eh jong nga shaphang ka jingiap bad ka jingtei ha Venice , bad la khot ia ka " " Ka jingiap ha Venice " " ".
Ki Matua kiba wan na East Pakistan ki dei ki Hindu kiba wan buhai shnong sha India ha ka por jong ka Partition bad hadien ba la thaw ia ka Ri Bangladesh .
La ka long u President ka US ne uno uno u briew , u Modi ji u la ong da ki kyntien kiba shai ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ngi , wat tuklar ia ka .
Ym don uwei ruh u shipai Ireland uba la iap .
Ka hospital ka la dap da ki paidbah kiba bun ki bahaïing hasem jong ki nongshah aksiden .
" " " Ngin leit sha Jaipur bad ki MLA jong ngi ."
Bad ngi shu peit ia ka rukom ba ki kynhun ki iadei lang .
Kane ka lympung kan don ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
U Nonghikai Rangbah jong ka Infosys .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingkohnguh jong ngi ia ka jingshisha kaba la dei ban pynkhuid ia ki mynsiem jong ngi haduh ba ngin sngew ia ka jingieit ba shisha ia ki para Khristan jong ngi ?
U don kano kano ka jingdawa .
Balei nga dei ban leh ia kata ?
Nga la aiti ia lade ha U Jehobah , hynrei nga tip ba ngam shym la ai lut ia lade ha u , bad kata ka la pynkhuslai ia nga .
Ka jinglehkai bowling jong ngi kam shym la long kaba bha .
Ka la teh ia ka jingim ka ioh ka kot jong ka ri bad ka la iarap ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam karkhana bad ka rep ka riang .
Hadien kata la pynkylla ia ki sha kawei pat ka niam .
Nga la pyrshang ia ka ha ka jingiakop ha ka Sngi U Trai .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Hato phi tharai ba ka jingshon dur ka la ioh ia la ka jong ka hok kum ka lad shna dur ?
Hynrei ym don lad ban iada , ym don jingai tika kaba biang .
Ia kine ki briew la shah tohkit ha ki bor pahara .
Yn pyllait ruh ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka kaba ki nongrep ki ioh .
Ka rukom pynkhluit um na ka sngi ka jait jinglum tube ba la pynkynriah
Kine ki long ki jingshem ba kongsan na ka jingwad bniah :
Baroh ki model bad ki projek ba la shna da ki samla pule la pyni ha kane ka jingpyni .
INX Media case : Ka SC kan bishar ia ka jingdawa jong u Chidambaram uba tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC ban kyntait ban ai jamin
Dei ban pynim biang ia ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
Kan long ka sngi kaba khraw ynda ka synshar paidbah kan kylla long ka rukom synshar paidbah bad ynda ka UN kan pynpaw ia kane ka synshar paidbah ha ki tnat treikam bad jingtreikam jong ka .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka , katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima na ka Ri India kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la ai khublei ïa ka Sheikh Hasina .
Para Ri baieid jong nga , ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ka lah ban long ka jingai mynsiem ia ka Ri India .
U ju mih na la iing bad leit sha ki krem ​​Hera ha Jabal Nur kiba jngai ar mail na Makkah .
Kano kano ka khubor kaba bha yn shem ha ka iing ka sem .
Ngam dei u kyrtong hynrei nga dang ialap na ka bynta u kyrtong ka Congress .
Bad hadien sa 13 kynta ha ka liengsuiñ , u la poi ha Delhi ha ka 17 tarik u Lber , ha kaba u la sah shi miet ha ka jingshah set kyrpang .
Ka Malavika ka la leit sha ka seng ki aktor ban ioh ia ka pisa kaba sah kaba dei ban siew ia ka .
Kawei ka tnat kaba kongsan ka pyrshang ban sngewthuh kham bha ia ka Standard Model bad ki jingtynjuh jong ka .
U la ong ba ka jingiateh lai liang hynnin ka sngi kan wanrah ia ka jingsuk kaba neh ha ka thain Bodoland .
Da kaba beh ia ka thong kaba 228 , ka India ka la shah rem kloi ha u Dhawan bad u Virat hynrei u Rohit Sharma u la pynskhem ia ka innings .
Kumta la thoh ia ka jingshah kem jong u Luster ha ka phlim ha ka minit kaba khatduh .
1975 Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 80 ron .
Hooid , nga tharai ba ki long kiba jyrngam .
U Ubaidullah u la sah ha Kabul la jan hynriew snem .
Ka Vidya Balan kan long kum ka Indira Gandhi ha ka web series
Ki pulit ki la ioh ia ki dak kti kiba kum kita na baroh saw tylli ki jaka .
Namar ba ka Mekong ka la pyniakhlad ia ka Sainyabuli na kiwei pat ki jylla Laos kiba don ki shnong Hmong , ka thma ha ka por jong ka thma ba sngap jar kaba la ktah ia kiwei pat ki shnong Hmong shibun kam shym la ktah ia ka Sainyabuli .
Ha Tirunelveli ki nongkyrshan jong une u aktor ki la buh 12 tylli ki CCTV ha ka jaka ban pynieng ia ki banner bad buh ia ki poster .
Ka jingkynthoh shaphang ki nongsngap mynta ka sngi ?
La kha ia u ha Vancouver , British Columbia , u la pule ia ka phlim ha ka skulbah jong ka York .
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Ka Vigilance ka la kem ia u Patwari , arngut ki ASI kiba shim pisa tuh ha ki lai tylli ki case bapher bapher .
Ka jingshim sample kan nang kiew ne nang duna katkum ka jingbun ki shnong ha man la ki district .
Ka BJP ka dang thmu ban long ka seng kaba heh ha West Bengal .
" Ki pulit ki peitngor bha ban pynthikna ba ym don mano mano ba pynkhein ia ka jingbthah jong ka iingbishar " " la bynrap biang u Verma .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka video bad ki dang pyrshang ban wad ia ka IP address na ka jaka ba la buh ia ka .
Hato don kano kano ka size kaba heh palat ?
Kumta kumba ka paw u Kain u la duna ka jingngeit kaba pynlong ia ka jingknia jong u Abel ban pdiang .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka hok !
Katno sien phi ju cover ia ki report shaphang kawei ka ri na ki nongpyndonkam shabar jong kata ka ri ?
Hynrei haduh mynta ym pat don sakhi paidbah ia kaei kaba ka US ka kren .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ka liang pyrshah u Babu Kavlekar , u MLA ka Ponda u Ravi Naik , ka president ka Goa Pradesh Mahila Congress ka Pratima Coutinho bad kiwei kiwei .
Ha ka dur kaba hynriew 27, 63, 03, 400 ngut ki Brahmakaluvalu ki im.
Ki kwah tang ban dih , hynrei ki dih bha .
Khlem pep phin sa sngewthuh ba ka jingim ka long kaba kham phylla bad kaba khlem thikna ban ia kaba phi la pyrkhat mynshuwa .
Nga lah ban ai bun kiwei pat . Ka pateng kaba la wanrah ia ngi sha ka jinglaitluid ka long kaba pher .
Hato ka lah ban long ba . . . Ka bam
Ki riew tymmen ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna kaba heh tam haduh Rs 50 ,000 na ka jingmih na ka sut .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ka penshon ba shi jingim na ka bynta ki nongialehkai ba tbit .
Ka jingsdang ban ai ïa ki aplikeshon online jong ka SBI Apprentice 2020 ka la sdang naduh ka 20 tarik u Nailur 2020 .
U la ong shuh shuh ba baroh ki elekshon ban wan kin long ha ka VVPAT .
Ka Real Madrid kan leit sha ka Manchester City na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Champions League jong ka ha ka sngi Balang ryngkat bad kawei ka jingeh kaba khraw : ka jingkoit jingkhiah jong u Cristiano Ronaldo bad u Karim Benzema .
Ka Nongbah ka la pynsangeh noh ia ka surok bah ha u snem 1974 .
La kylli ia nga ba balei ngam shim ia ka dawai ?
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Iran ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnad ym tang ha ka ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
ka kot khubor , kaba kyrteng Kumno Phin Jubab ?
Jingjynjar Balei ? U briew u Job u la shah shitom haduh katta katta . Baroh ki khun jong u ki la iap ha ka eriong , bad u la shah pynduna ha ka jingduk .
Ha kawei ka khyllipmat kaba lyngkot , ki arngut ki la ia khang khmat .
Ka pin kaba heh jong ka hing .
Ka jingnang jingstad : M . Ka Kom, ka M. A , PG Diploma .
" " " Naduh Mynta Ka Sngi Nga Ngeit Ba Don U Blei " " " .
Ngi dei ban shaniah ha ki .
Ia ki kyndon thymmai yn pyntreikam naduh u snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik Naitung ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang novel coronavirus .
" " " NGI KHLEM ONG KHUBLEI " " " .
Ka Mahindra Mojo 300 ABS la khmih lynti ba yn sa pynmih ha India hadien khyndiat taiew .
Hato phi bad u lok jong phi phi nang ban ia kren shaphang ki jingeh jong phi ?
Kata kam shym la long kaba donbok than .
Ka jingleit kaba nyngkong ka pynskhem ia ka jingiadei .
Pynpaw ia ki jingthoh katkum ki filter
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba donkam ha man la ka iing .
Ki dkhot jong ka panel ki leit jngoh ia ka steshon rel
Ym don ba wan shane shuh .
Ka Parvathi ka dei ka tnga kaba ar jong u NTR .
Hynrei ki arngut ki paralok ki la iadei bha lang .
Ha kaba kut jong ka thma , ka Ethiopia ka la bat ia baroh ki jaka ba la ialeh pyrshah bad ka la rung sha Eritrea .
Ym don rel ban iaid hapdeng ka Chandigarh bad Delhi ha kine ki 24 kynta ban wan namar ka jingkhihwin jong ki Jat , namar ba baroh ki rel la pynsangeh noh da ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la leit mar mar sha thanat Ghatkopar bad ki la ujor ejahar .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ki kam ha ka por kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ha Kalaburagi ha Karnataka , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang ïa ka ESIC Hospital bad Medical College , Bengaluru sha ka jaidbynriew , lyngba ka jingplie ïa ka pla .
Bad hangta ka don sa kawei pat ka jingeh .
U Modi u la ong ba ka Centre kan thaw kyrpang ia ka tnad ri dohkha na ka bynta ki nongri dohkha .
Ka Papyrus ka dei ka jingpynlong ia ki shniuh jong ki jingthung ba kynja mariang , katba ia ka kot pat la shna na ki shniuh kiba la pynkylla ia ki jinglong jong ki da ka jingpynkhluit .
Baroh arngut ki don ha Delhi .
Kiwei pat ki kham duna ka jingbhabriew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u AK Gupta u Principle Secretary Home , u Ak Sinha uba dei u Finance Secretary , u KK Yadav u Commissioner Municipal Corporation bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad synshar jong ka Chandigarh .
U Nasir Uddin 23 snem ka rta uba la mynsaw bad u hynmen jong u u Abdur Rashid 37 snem ka rta ki dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
" Ka Seng na ka bynta ka jinglaitluid ban pyrkhat bad pynpaw pyrthei , ha Ijipt , ka la pynmih ia ka " " jingbatai ain shaphang ka jingshngain ha ka digital " " kum shi bynta jong ka prokram jong ki jinglaitluid ha ka digital . "
Baroh ar tylli ki jingsumar la pynlong ha kajuh ka por ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ki nongshong shnong ki ioh ia ka um dih na ki tyllong um bad ki tyllong um ba la tih .
U Buttler u la lah ban thep 70 na ka 48 ron khlem shah rem.
Kano kano ka kynthei bym nang thoh nang tar ka lah ban klik ia ka dashboard bad ban tip lano kan ioh ia ka tyndong gas shet jingshet , u la ong .
Ha ka kaiphod jong u DGP u la ong ba ka jylla ka la thung ia u ophisar uba don ha ka kyrdan ADGP kum u nodal officer ban pyntreikam ia kane ka ain .
U la don lang kum u kongsan ha katei ka sngi .
Nalor kata , ka jingpynmih cotton ka la kiew ar shah .
Hapoh kane ka jingtap , ia u nongsynshar la iada da ki shipai NSG .
" " " Ka jingmynjur ia ka projek shna Angra 3 ka long ka jingpynphaidien ia ka ri bad ka jingjah burom ia ka IBAMA . "
U Ranbir u la pynpaw ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki phlim ba la ring ha ka jingïalang kaba dang shen ha Mumbai .
Kane kaba hadien ka dei ka tnat pynbna ba la shna thok ha ka prokram jong ka AMC kaba kyrteng ka Mad Men .
Ka la don ka jingbthei maw kaba jur , ka jingthang bad ka jingsiat .
Ia ki aplikeshon ram dei ban aiti ha ka 20 tarik u Risaw .
Haba ki kmie ki kpa jong u ki donkam jingiarap U Philip u dang shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha Liberia ha ka snem 1999 haba u la ioh khubor ba u kpa jong u u pang jur .
Ka phatok ha Hungary , ka jaka trei kam ha Serbia .
U khynnah rit bad uwei u rangbah ki ialam ia ka kynhun langbrot kaba heh ha ka lynti .
" U la long u " " briew uba khraw " ", la bynrap biang u Major ."
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jinglong jong ki Maoist kiba la iap , wat la ka khubor ka iathuh ba kito kiba iap ki lah ban kynthup ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U Jisu u tip ba haba u Dabid u thoh ia ki salm jong u , la ialam ia u da u mynsiem bakhuid . Hato uta u juh u mynsiem bakhuid u don ban iarap ia ngi ?
Ki poim jong u ki pynpaw ia ki jingsngewkhia jong u shaphang ka imlang sahlang .
Kaei ka jinglah kaba bha ban roi ! Katba ngi dang don hangne ​​ha Praslin ngi dei ban leit jngoh ia ka Valle de Mai kaba itynnad .
Khatduh eh ki khnai ki la kyrpad ia U Nongthaw ia kano kano ka rukom jingiada na ki jingshah thombor khlem jingsngewsynei jong ki khnai bad ki khnai .
Ki don ka bynta kaba sah ban leh .
Hangno ka don ka dur jong nga ?
Ka rai kan wanrah biang sha ki skhim kiba kynthup ia kiba palat 1 . 17 lak ngut ki nongthied nongpet hapoh ka ri kiba la shah weng noh na ka bor jong ka da kaba pynrung ia u pud ba shalor .
Ki dawai kiba kham bun ki donkam ban ia kiba ju pyndonkam .
Ia ki sboh plastic la bujli da ki sboh kot .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka long kaba suk ia ma , ban hap ha kata ka jait jingim .
La donkam ia ka gypsum bad ki mawshun kiba bun bha .
Ki jingpynlong ia ka jingshit ki don ia kine harum : .
Kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah kan wanrah ia ka jingpynshitom kynthup ia ka jingkhang na ki eksamin kiba hadien .
Kum shi bynta jong ka projek tynrai ban pynlong ia ka jaka buh jingthoh kaba lah ban ioh da baroh , ki bor pyniaid ki dang iatreilang bad ka seng jong ki briew kiba matlah ha ka nongbah ban buh ia ki dak board ba la thoh da ki dak khmat .
La donkam ia u blang uba duna bha na ka bynta kawei ka dur ha ka ' Lagaan ' ha kaba ia u blang la siat da u nong Bilat , la pyllait im ia u da u Aamir bad nangta la pyllait ia u ha khlaw .
Ka komishon ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
La kem ia u nongwad bniah jong ka JNU halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Pak u nongwan rung tuh ha ki shipai BSF ha khappud
Hooid , ngi la pyntreikam ia kane .
Ka jinglaitluid kam shym la hikai ei ei ia ngi .
Ka jingai jingmut : Ka tnat treikam jong ka ri shaphang ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba saphriang
Ka jingbun ki sohjew ka la shah pynjulor kumjuh .
Ka dei ka distrik kaba 21 jong ka Bengal Sepngi .
" Ki jingjop jong u ha ka jingrwai klassik ki la pynlong ia ka Mysore ban ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka art ban tem ia ka veena bad la ai ia u ia ka nam " " Vainika Shikhamani " " da u Syiem Krishnaraja Wodeyar IV . "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ki pulit ka Delhi bad ki paralok jong ki na Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , Jammu and Kashmir bad Rajasthan .
Ka jinglong jong ka jingroi ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Phi lah ban thep pisa ha ka fund da ka pisa kaba rit kaba T. 1,000 man la u bnai .
Kane ka long ka kam kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Mubarak bad ki khun jong u ki la lait na baroh ki jingshah kynnoh ba ki la leh ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka namar ba la 10 snem la iaid naduh ba la leh ia ki kam runar ba la kynnoh .
Da ka jingwan ki phareng , ka Punjab ka la iaid lyngba ia kajuh ka jinglong bad jingshem .
Kane ka tempi ka don ha Kallankurichi kaba jngai kumba 10 km na Ariyalur .
Ka jingshah thombor kaba la bud ka la pynlong ia uwei u briew ban iap , bad ban mynsaw ia kiba bun kiwei pat .
Ka ri kaba jngai bad kaba khlaw .
Kane ka lynti iaid kjat ka ialam ia ki nongleit jingleit sha ka jingjrong kaba 4800 m na sla duriaw .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2010 la pyntip ia ka jingbishar bniah ia ki shipai jong ka Kerala .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar , ka Tony Kakkar bad ka Young Desi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki arngut kiwei pat kiba la iap ym shym la lah ban ioh .
Ki jingmih jong ki jingthmu jinghikai ba la batai bha na ka bynta kawei pa kawei ka course .
Ka jingkylli , shisha ngi donkam ban kylli .
Baroh kata ka long namar ba ki la ngeit nyngkong bad nangta ki la bym ngeit , bad namarkata la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki . kum ka jingmih kim sngewthuh ei ei .
U Amar Singh u la ioh tiket sha Rajya Sabha na ka Samajwadi Party
Ka la don ruh ka jinghap slap ryngkat bad u slap ha Munsiyari .
Ka Sharda ka la kynthoh ruh ia kito kiba kynthup ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kiba la ong ba ka jingthang ia ki shyiap ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ki kwah ban pynkylla ia ka ain .
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ha Bengaluru .
Step 4 : Ka kyrteng jong phi kan paw ha trai jong ka page .
Kine ki jingjia ki don ka bynta kaba kongsan .
Kat kum ka jingong jong u la ïathuh ba ïa u drok la shalan beaiñ na Pakistan bad la wanrah sha India lyngba ka Afghanistan .
Ha ki sngi ban wan ngin sa rakhe ia ka Holi bad shen hadien kata ngin sa rakhe ia ka Gudi Padva .
Ngi ngeit ba ki blei jong ngi ki shong ha kine ki lum .
Ka khynnah ka la plie ia ki khmat jong ka .
Nga dei u lum , ka khlaw bad ka khyndew .
Ka bus kaba ar mala ka iaid lyngba ka jaka shna .
Palat 50 tylli ki jaka sah ha Hyderabad bad da ki phew tylli ki shnong ha ki 8 tylli ki distrik ki dang sah hapoh um namar ba katto katne ki wah bad ki tank um ki la tuid ne ki la bthei .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki khlieh jong ka longïing ki leh tang kumta . Ki dang buh skhem ia ka Hima U Blei bad ia ka jingmane kaba khuid ha khmat eh ha ka jingim , wat ha khmat eh ban ia ki jingeh ha ka liang ka met .
Tang namar ba don ki briew kiba kyrshan ia ka jingiakynduh kam pynlong ia ka ban long kaba dei , u la ong .
U Jacob Aruni u la kha ha Uthamapalayam ha Tamil Nadu ha ka longiing jong ki doktor .
U MS Dhoni u la shah weng noh na ki kynhun ïalehkai T20I na ka bynta ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka West Indies bad ka jingïalehkai shabar ha Australia .
Ki kaiphod kiba myntoi kiba la pynkhreh halor ka nongrim jong kum kane ka jingpeit bniah ia ki jingtip la phah sha ki tnad ba dei peit ia ki jaka bad ki tnad pyntreikam jong ka tnad ban shim khia shuh shuh ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Ha ka stage kaba 8 , ki shiphew ngut ki nongñiah cycle kiba nyngkong ki la pyndep ha kajuh ka por .
Pyrkhat ia kino ki briew ki bym janai kiba U Jehobah u jied kum ki paralok jong u ? Ki jait paralok kiba kumno U Jehobah u jied ?
" " " Ngam donkam ban leh ei ei ia kaei kaba u la ong ."
Ka dei ka briew , ka dei ka jinglong .
Ka Navy ka la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
Ngi la don ka sngi kaba sniew pyrshah ia ka Pakistan .
Kan long ruh kaba kham suk ban pyntreikam ha ka liang ka jingstad .
Hadien ka jingialang u joint general secretary ka AL u Mahbubul Alam Hanif uba la ialam ia kane ka kynhun u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha secretariat ka EC ba ki MP kim ju pyntreikam ia kano kano ka bor synshar .
Nga ngeit skhem ba ka kynhun kan ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bad ki paralok jong ki na India .
Kine ki long u Shankar Singh , u Nirbed Roy , u Pradip Ghosh bad u Pradip Bhattacharya .
Ka phlim Thappad ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba la rai ban pyniakhlad noh ia la u lok hadien ba u la slap ia ka .
Kane ka jaka ka don ha ka heh kaba 35 akar ha Noidas Sector 81 .
Ka aktress kaba dei ka khun ksiew jong u aktor ba pawnam ha kaba ak ia ka bynta jong u nongpeitkai pulit ha ki 144 tylli ki phlim , ka la san bha bad ka la long ka model .
Ki jingpynkylla ha ka khajna ba la pynjlan ha u snem ba mynshuwa
Kiba la shah rai pynrem ki long : U Sohel 32 snem ka rta u khun jong u Abdus Sukkur , u Mohamamd Mohiuddin 28 snem ka rta u khun jong u Azizul Haque bad u Foyez Ahmed 30 snem ka rta u khun jong u Tofayel Ahmed na Hathazari upazila .
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka kham heh ban ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Hangne ​​kumno u la pyrshang ban leh ia ka .
Nalor kine ki arngut ki dkhot thymmai , ka Kynhun Pynïaid ka kynthup ïa u C .
Shisien ba la buh ia ka data limit ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka Internet ha ka jingstet kaba 64 kbps .
Ka jingthung ha ki thliew ka iada na ka jingeh kaba kham jur ia ka jingpynkhreh um jong ka tnum .
Ka don ka thliew kaba jylliew jong ka jingpang hapoh ka sniehdoh bad hajan ki shyieng .
Ka la pawnam khamtam eh hapdeng ki shipai Israel , na ka bynta jong ki ka ju lehkai .
Ka kam director jong ka CBI ka sah thylli la palat shibnai hadien ba u Anil Sinha u la shongthait noh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2019.
Katba ka Diojany ka samla kaba dei na Guatemala ka la leit trei kum ka nongshakri iing ha Cancun ha Mexico .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi .
Nga la ioh katto katne ki call ban leh .
Katkum ki kot ki sla ba la buh ha kane ka mukotduma bad ki jingkren ba la pynpaw ha ka iingbishar , u Sharma u la thung ia ki nongtrei bar ri kiba la kam ba ki don ka jingtbit ha ka IT kiba wad kam ha US .
Ngin hap ban ap bad peit la kane ka long kaba shisha .
Hynrei ym shym la shah jied ia u .
Kumjuh kum ka kyrteng thymmai jong nga kaba khlem jingmut .
" " " Ngam iohi ia ki dak na ka Korea Sepngi ba ki wad ia ka jingiateh lok " " u la ong . "
Ka Bhopal ka don haduh 40 percent ki nongthep vote ki Muslim .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad parliament u Suresh Khanna u la mihkhmat ia ka sorkar jylla ha kane ka jingialang .
Ki eksamin kin long ha ka 1 , 3 , 5 , 6 , 8 , 10 bad 12 tarik u Iaiong .
Ka kompeni ka la tyrwa ban wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kot sha ka 300 klur .
" U nongaiktien ka Nestl India u la ong , ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh " " . "
Kine ki dei ki jait jingrwai kiba pher bha .
" Kumta ki la ong : " " Ko Moses , phi lah ban thep shwa ia la ka jong ka spel lane ngin thep ia ka jong ngi . " " ".
IPL 2020 : Ka Jaipur ka lah ban pdiang ia ka IPL jong ki kynthei mynta u snem .
Ki nongkyrshan jong ki arngut ki khlur ki ieit ia kane ka dur .
Ka jingkiew dor ka pynduh ia ka jingbuh pisa . Ki iing ki sem ki duna bad ki la dap palat .
Ngim ju pynlong ia ka kum ka issue .
Ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rong ka rong , ka ktien , ka niam , ka sain pyrthei , ka jaitbynriew , ka jingsdang ha ka imlang sahlang , ka mar ka mata , ka jingkha , ne kano kano ka kyrdan .
Shuh shuh ka la pynbeit ia ka jinglong shongkha shongman jong ka wat la ka la iakhlad bad u tnga jong ka la 17 snem .
U la bynrap ba kam lah ban don ka jingroi kaba pura jong ka jaitbynriew lada don ki bynta kiba sahdien ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par .
Shuwa ba un mih madan nyngkong ha u snem 1989 , u Sachin u la donkam ïa ka jinghikai jong ki arngut ki rangbah kiba la ai ka jingkyrshan ba man ka por ïa u u hynmen jong u u Ajit bad u coach jong u u Achrekar .
Ha ka samoi ialehkai 200910 ki nongthoh khubor ki la nang kham kdew ia ka jingnoh synniang jong u Xavi sha ka kynhun ialehkai jong ka Barcelona .
24 Kiei ki jingpyrkhat bad jingsngew kiba phi pynroi ha ka dohnud jong phi ?
Ka Africa ka la don lypa ha kata ka lynti .
Ki khappud jong ki thaiñ mynta la khang ïa ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai pyrthei kum shi bynta ban ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Ki iarap ruh ki dawai pynheh ia ka jingbun jong ka snam , ki um ba la ai ha ki snam ban pynbun ia ka jingbun jong ka snam .
La siat bad thang ia ki iing sorkar , ki lad pathai khubor , ki kali bad ki bus .
la kylli u myntri rangbah da kaba pynbna ba ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kaei kaba ka Pakistan ka leh ha Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 18 tyngka bad ka dor jong ka diesel ka la kiew da 22 tyngka .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingshun bad jingsngewsih hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ki kyntait ban iap , wat la ki nongialam jaitbynriew ki pyrshang katba lah .
Ka Katpadi Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Vellore ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi ba la pyllait paidbah ia ka kot jong u .
U para jong u ruh u la wan na ka bynta kajuh .
Hynrei ka jingpyniasoh kam shym la pyllait .
Ka Diwali kaba suk na ngi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ar tylli ki jaka rieh jong ka kynhun ISIS ruh ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor liengsuin .
Kum ka konstitwensi jong ka Madhya Bharat : Kum ka konstitwensi jong ka Madhya Pradesh : .
Ki buit thok jong u Soitan Kumno u Soitan u la thung ia ka jingartatien ha ka jingmut jong ka Im ?
Hynrei , u la bynrap , ka don ka jingkylla ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Na ka bynta ka jingsumar ba ar , 70 percent la pyniaid ha ki hospital sorkar bad kaba sah 30 percent ka leit sha ki hospital shimet , u la ong .
Ka dei ka jingpynmih kaba hynriew jong ka band baroh kawei .
Kitei ki arngut ki la ia trei lang ha kawei ka kompeni software haduh u snem 2017 ha kaba ka Amrutha ka la iehnoh ia ka kam .
Im la jngai palat ban iehnoh .
Baroh ar tylli ki kali jong ngi ki don ki nombar odd .
U Richardson u la ong ba ka dei ka mukotduma kaba eh bad kan ym don jingthmu ei ei da kaba pynjlan ia ka jingpyntreikam lyngba ka jingujor kaba kham bniah .
U khun jong u u dang shah sumar ha hospital .
Teng teng ka jingiathuhkhana ka long kumba kham long myth ban ia kaba shisha .
U Vice President u la ong ba ki jaka ai pisa jong ka ri India ki la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei namar ba ki long kiba lah ban shah bad namar ba ki la lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jinghiar bad jinghiar dor jong ka pyrthei .
U Shibakumar bad u G . Ki Parameshwara ki la kren pyrshah ia ka longiing Deve Gowda la slem bah .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei .
Ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy .
Ka jingpynkylla ia ka formula kan ym pynhun ia kane ka jingdonkam .
Ym don jingmut ban ong ba ka BJP ka la rem ha Kerala .
U Admiral Nirmal Verma u la shimti ia ka kam kum u Chairman , ka Komiti jong ki heh shipai .
Hynrei ki jingpyrkhat jong u ki la nang jem katba nang mih ki sngi .
Ki la khot ia ka jingleh kaba kham bun ban ia ka jingleh pyrshah ia ka suinbneng : ki la khot ia ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia , katei ka kynthei ka la leit mar mar sha thanat bad ujor ejahar .
Hadien kata ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Katei ka kynthei ka la phet krad bad u lok jong ka katto katne bnai mynshwa , la iathuh ki pulit .
Ka ioh ka kot ka la kiew ha ka jingkiew kaba 7 . 9 na ka shispah .
Ka jingialehkai kaba lai jong kane ka series ka dei ka jingialehkai ODI kaba 1,000 jong ki kynthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding u Shri K . C . U Venugopal ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la buh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha u snem 2014 ka party ka la jop 27 tylli na ki 29 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kumno ngin long kum u Job lada ngi shah sneng shaphang ka jinglong jong ngi ?
" " " Ki mishoneri kin sah ha Russia bad kin trei hapoh ki jingdonkam jong kine ki jingkylla ."
Ka A6 mynta kan don ryngkat bad ki jingshai Matrix bad ka jingjied ia ka enjin 35 TFSI .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingialang ai khublei ha ka skulbah Suri Vidyasagar College
Ha ka snem 1924 , ka jingiakhih ka la ioh bor ha U . P . , Bihar , Delhi bad Punjab .
U la ong ba ki jingpynkhreh thymmai na ka bynta ki jingbam ba jyrngam ki long katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kot barim kaba la thoh naduh ka snem 839 ka pyni ia ki hynriew tylli ki Parish barim jong ki them Andorra bad kumta ia ka jingphiah synshar jong ka ri .
Kiwei pat ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi ki lah ban shim ia ka lyngkor na ka Sikkim ban long ki Jylla Organic .
Ka Hockey India ka la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai ba pawnam u Balbir Singh Sr uba la khlad noh ïa la ka mynsiem kaba khatduh . . .
Halor ka jingkylli , u la ong ba u ieng ha ka jingkren jong u kaba mynshwa ba ki Hindu ki dei ban kha phra ngut ki khun .
Ka India ka don ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingdon dewiong .
U la ong ba baroh ki Hospital Sorkar , ki jaka sumar paidbah bad ki Community .
U la long u nonghikai ba la tbit bha ha ka BUET haduh ka jingiap jong u .
Ka Jingtylli Khristan Ka Ailad ia ka Jingpher ?
Ka parliament jong ka Pakistan ka kylla solar pura .
Ka Iyer kaba rit ka la rung .
La rakhe ia ka ban burom ia u Dhanvantari u blei nongsumar jong ka dawai bad ka koit ka khiah .
Wat hadien kata ruh nga la iai bteng ban iakynduh shimet bad u Shri P . R . Thakur haduh ka jingiap jong u .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u ka la long kaba jop , wat ha ka bor kaba rit .
Ka Meena ka dang trei mynta kum ka Joint Commissioner jong ka New Delhi range bad ka hukum jong ki LG ka la ong ba la ai kam shuh ia u ha ka ACB .
U Tandon u la long u Myntri Rangbah ba sngur jong ka Punjab ha u snem 1969 bad hadien u la bat kum u Myntri Rangbah ha ka sorkar jong u Parkash Singh Badal .
Kane ka unit ka pynmih 30 bhp bad 24 Nm ha ki bike KTM bad Husqvarna .
Kane kam dei ka rai kaba thymmai ne ka jingpynbna kaba thymmai , la ong u Faulkner haba jubab ia ka jingkylli .
Ki arngut ki la iakynduh lyngba ka portal jong ka jingshongkurim .
" " " Ngi kynmaw ia u na ka bynta ka jingshlur jong u , kaba la pynshlur ia ki katto katne ngut kiwei pat ban iadon bynta lang ha ka jingialeh laitluid bad ka jingpynksan ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
U Vikas Khanna U Sam Rashon Ba 25 Lak Ban Iarap Ia Ki Briew Ba La Ngat Na Ka Jingpang Coronavirus
Ka jingjop kaba heh bha ka kynthup ia 42 million ton ka jingpynmih soh ha ka jaka kaba heh 65 lak hektar .
Hasib Nazrul : Na ka bynta ka jinglong pdeng ngim lah ban pyrshah ia kaei kaba ka kwah .
La pynkit mar mar ia u sha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar .
Lait na kata , ki nongshah pyniap ki kynthup ia ki kynthei kiba dei na ka jaidbynriew rit paid , ki Dalit , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u August 1944 u Yuasa u la shah pynbor ban mih noh na Paris sha Berlin .
Ki Myntri Rangbah jong u Arvind Kejriwals ki la shim smai ruh da u Manish Sisodia , u Satyendar Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
kum ka jingtieng ia ka jingpynduh .
" Ngi dei ban ia im lang ha ka jingiatylli ." " "
New Delhi : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u Shoaib Iqbal pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Allahabad halor ka Babri Masjid .
Ha ka por ba la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang .
Hynrei ka la long 10 snem mynshuwa . . . bad ki jingshisha jong ka thma bunsien la pynitynnad .
U Jehobah U Kyrshan Ia Ka Kam Ka jingthmu jong ka jingpynmih kot ka long naduh mynshuwa ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Dr Ramesh Chand uba dei u nongpeit ia ka jingsumar jong ka IGMC u la synran ia ka Sonia haduh Chandigarh .
Ka Bihar kan siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong u Modi ong u Kejriwal .
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang lyngba ki social media .
Katba kawei ka liang jong kawei pa kawei ka surok ka dei jong ka Tamil Nadu , kawei pat ka liang ka dei jong ka Kerala .
Hato phi shem jingeh ban wad ia kaei kaei kaba kyrpang namar ba la tep ia ka hapoh ka thliew jong ki jingdon jingem ba la lum ?
Ka Priyanka ka la trei bad ka The Rock ha ka phlim Baywatch .
Haba kren shaphang kane ka jingrwai , u nongpyniaid u Atul Manjrekar u la ong ba ka jingmut jong kane ka jingrwai ka la wan lyngba ka jinglong jong u Aishwaryas ha kane ka phlim .
Ki jaka mane blei kum ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei kim dei ban long kum ka jaka pynphriang khubor elekshon .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 6 kilo u drok heroin na kitei ki arngut uba shongdor T.12 klur tyngka .
Ka Ziro ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka jylla Arunachal Pradesh kaba don ha ka thain Subansiri .
Ki President jong ka Ri India ki la don ha ka website .
Katba ngi dang iatylli , ka jingleh hok jong ngi kan jop ia ka jingsniew .
Kata ka jingshah thombor ruh ka la long hapoh ka jingtap jong ka jingshah siat bom ha ki shipai Pakistan .
Ka kynhun trai shnong ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da kawei ka ron .
La set ia ki ha kawei ka ward jong ka CMH .
Ka jingshaniah ka mut ba ym don sorkar rit paid kaba lah ban im .
U Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam ha ki jingthung .
Kaba ar , ka jingshaniah kam da long kaba khraw .
Ki Ashoka Fellows na ka bynta u snem 2015 ki khot ia u President
Kim dei ban pynthut ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka mukotduma ka dang iaid . . .
Ka kynhun ka ong ba bun na kine ki jingpang cancer ki dei namar ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Mynta u snem la pynbna kloi ia ka result jong ka board .
Baahubali : La ong ba ka dei ka phlim India kaba rem dor tam kaba la shna , ia ka Baahubali la shna ha ki ar bynta .
U la ong shuh shuh ba wat kito kiba la thep vote pyrshah ia ka LDF ha ki elekshon ba la dep ki la thep vote ia ka LDF ha kane ka kynti .
Hato ka rep ka riang kam dei ka sobjek jong ka jylla ?
Nga la iasam ia baroh bad ki lad pathai khubor .
Yn ym shah ban pynjlan ia ka por ne ban pynkiew ia ka jinglut lait noh tang ia ka jinglut sha ka jingpynbha ia kajuh ban pynbiang ia ki FHTC .
Haba ki kynthei ki ialehkai ia kane ka rukom , ki shynrang ruh kim ju dih kyiad .
Ka por ba kmen jong ki ka shah pynsangeh noh haba la khot ia ki da ki snem kiba lai .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai jong phi .
Wat pyrkhat wat ban ioh ia u nombar jong ka !
Ia kane ka jingiaid proseshon la plie paidbah kham mynshwa da u Sri Gurudevananda Swamiji jong ka Sri Kshetra Odiyoor .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ki la bat ia ka trok .
Shaphang ki phlim Tamil u ong ba ki phlim Tamil ba la pynkylla sha ka ktien Telugu ki long kiba suk , hynrei ban pynkylla ia ki phlim Telugu sha ka ktien Tamil kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingieit ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress .
Ki bor pahara ki la dep pyndonkam ia ka jingphla jong u Serasinghe , ka Seneviratne bad ka Priyankara ban thombor ia ki nongtrei kper bad ki samla khamtam .
Lada phi don ka jingbym iasngewthuh jingmut , kren shai .
Ngam tip ia kaei kaba ka Dr Jayalalithaa ka la tyrwa .
Ahh. . . ka long kaba eh .
Redmi note 7 , Redmi note 7 pro : ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ha kine ki bnai ba la dep la iohi ba katto katne ki jingkieng ha ka nongbah ki la twa .
Pynlong cycle rally ban pyrshah ia ka medical Bill 2020.
Kata ka jingialeh , ryngkat bad ka jingpynmih tiar ialeh kaba stet jong ka , ka la pynduh noh ia ka jingbym don kam don jam .
Nga wan na ka kolshor ba la pynkylla jaka .
Ka aktor Bollywood ka Ileana D’ cruz ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban sngew lyngngoh da ki dur ba thymmai jong ka .
Ia ka jingthoh kaba nyngkong la ujor ha u snem 2006 da u hynmen jong u Tunda Ismail uba la shah siat ha ka jingshah siat.
Hynrei u Madhuravan u sngew ba u Cheran un kham iadei bad ka jinglong jong u. U la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u Cheran bad u la ioh wat ia ka jingmynjur jong u .
Ka India ka dei ruh ban shim khia ban pynthikna ba ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ne ha ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban shim rai shaphang ka jingim jong ki bad ban ioh jingsumar katkum ka jingmynjur ba la pyntip .
Ka dang sahkut , u la ong .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynshisha shaphang ki jingpynïap pathar ha Damascus ba la leh da ki nongbud jong u Assad , ki shabiha , ki la paw hadien ha ki lad pathai khubor .
Ka thoh ka tar ha kiwei pat ki jait ktien Roman .
Hynrei u Modi Ji um shym la kren shaphang ka kam .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar ri bad ki kyrmen ban pynbun bad pynpher ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri bad kumjuh ruh ban kyntiew bad pynkhih ia ka jingwan ki nongbei tyngka hapdeng ki ar ri .
Palat 15 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka mukotduma ba kynthup ïa ki aktres phlim Kannada ka Ragini Dwivedi , ka Sanjjanaa Galrani , u nongpynïaid ïa ka rave party u Viren Khanna , u Rahul Thonse uba dei u nongdie ïing bad katto katne ngut ki nong Nigeria .
Ka la sngew kumba ka jingphohsniew kaba sniew .
La ai jingmut ia ngi : Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
Ha ka por lyiur la buh ia ki bleithaw jong u Trai Badrinath ha Joshimath bad ha ka Ukhimath jong u Trai Kedarnath .
U Jehobah u la kular ia u Abraham : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade .
Lada nga peit ia ka node 0 bad 3 , kam don ka lynti kaba jrong ar .
Ka projek ba la kdew haneng ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jaka ba kham duna ka jingtip ha Meghalaya ha ki District ba la kdew haneng .
Kine ki arrear ki la nang bun ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Nangta ngi lah ruh ban iohi khmat khmat ia ka pyrthei .
Ka por bad ka por la pynshisha ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Katba ka jingthep vote ka dang sdang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka booth ha Ahmedabad .
Ka kmie ka la shah rai phatok 60 snem
Ia ka Gamucha la pynmih kum ka jingthain kti ba kongsan da ki nongthain jain tynrai .
Bun ki briew kin jin da la ioh kam , ki briew kiba thung dieng kin jin da la ioh kam .
Na ki 150 tylli ki iing , tang saw tylli ki don ki trai Muslim .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongleit nongwan ban sngewsih .
Pynbthei ia ka wain ha man la ka jingkhang .
Namar ka jingkhang dam , la pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali sha kiwei pat ki lynti .
29 Ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ha ka liang ki riewlum kum ki kamra ap kha khun na ka bynta ki nongshong shnong riewlum ha ki jaka riewlum , ki nongai jingmut jong ki riewlum kin dang bteng .
Kum kine ki khynnah kynthei la niew kum kiba la jah noh junom da ki kmie ki kpa .
Ki samla pule ki la leit jngoh ia ka mandir Akshardham , Qutub minar , ka shnong Hauz khas bad ka Dilli Haat .
Ym don jingiada hynrei na ka bynta ki khynnah kiba hapoh san snem .
Baroh arngut ka tnga bad u khun jong u ki la iap .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kiba dang ring dur ha Varanasi ki la iadon lang bad u Nagarjuna bad u Mouni Roy na ka bynta ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Ki jingkhein ki kynthup ia ka jingkiew ha ka jingiap jong ki khyllung , kaba nyngkong eh ha ki 31 snem . Kine ki jingkiew ki long kiba pher bad kiba sngew shyrkhei , ong ka kaiphod .
Ka aktres Marathi ka Sonalee Kulkarni ka la pynithuh ia la u lok jong ka, ka la iasam ia ki dur jingiateh lok !
Ka long kaba itynnad ha ki khmat .
Naduh kata ka por ka iing syiem Russia kaba haduh kata ka por ka don tang u Paul , kan long ka longiing kaba heh .
Naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor synshar ka jingleh thok jong ki bank ka la kiew hynriew shah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India un plie ia u maw nongrim jong ka projek pynmih bor ding Arun III ha Sankhuwasabha district jong ka dong mihngi jong ka Nepal kaba la shimti da u Indias Sutlej Jal Vidyut Nigam lyngba ka video conferencing .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih ia ki jingshakri .
Hato ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka jaka mane blei ka dei ka jingleh komando ?
Ka UNCTAD ruh ka la khein ia ka India kum kawei na ki jaka ba ki FDI ki sngewtynnad bha ha ka pyrthei .
Ka Samsung Galaxy J3 Pro kan sa mih ha Flipkart naduh ka 29 tarik Naitung : Ka dor bad ki jingdon jingem
Bad , ha ka tnad kam bar ri , ngi don ka kynhun kaba heh jong ki nongmihkhmat ba tbit bad kiba don ka jingkynmaw bad jingtbit kaba khraw ha ka tnat treikam .
" Ka kamra shet jingshet ka la long kum ka tempi." " "
Ngam dei u nongkren sorkar .
Kiwei pat ki jaka pynmih bording kiba la tyrwa ki long ar tylli ki jaka pynmih bording kiba 50 MW ha Spain , bad kawei ka jaka pynmih bording kaba 100 MW ha Israel .
Ha ka sngi palei , bun ki nongmane ki la rakhe ia ka jingleh niam jong ka sngi kaba nyngkong .
Ha u snem 1975 ka Belgium ka la jied pyrshah ia ka rai jong ka UN kaba pyniadei ia ka niam Zion bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki vote ha baroh ki jinglong kin sa iasam hapdeng u SP , u BSP bad ka Congress .
Ka Elaka Kangarli ka don hapdeng ki Elaka Babek bad Sharur .
Ka ain khajna mar bad jingshakri jong ka Jammu bad Kashmir , 1999 .
Ki briew kiba sngap jar ki ju long kiba sngewrit bad kiba iaishah bha haba ki hikai ia kiwei ia ka ktien jong ki .
Ia ka jingiateh ha kane ka bynta la iasoi da ka Kerala bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Erdogan u pdiang sngewbha ia u Putin bad u Rouhani na ka bynta ka jingialang bah jong ka Syria .
Em . 14 Hato ka Skhim kan pyrkhat ban ai jingmap ia ki nongthied nongpet beain ban wan pynrung kyrteng .
Kaba kham kongsan na baroh ka long ka jingai jingmut ban seng ia ki skulbah ha ki lai tylli ki shnong president : ka Kolkata , Madras bad Bombay .
Na ka bynta ka India , ka la long kaba pynduh mynsiem shibun .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum jamin pyrshah ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , la iathuh ki heh sorkar .
Kyntait ka HC ban tuklar ia ka mukotduma Lal Masjid
Wat la ngi don ki daw baroh ban shaniah ha U Jehobah hynrei ngim dei ban shim ia ka kam kum ka jinglehkai .
U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U SSP ruh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
Ka Dostana ka la ak da u John Abraham , Abhishek Bachchan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka point kaba bud kumba phi lah ban iohi ha ka slide baroh ki node ba buhrieh bad ki node ba mih bad baroh ki jingkhia jong ka jingpyniasoh ki kylla long shi bynta jong ka jinghikai hok .
U long u briew uba hok shibun .
Uwei u briew u la thmu ban leh ia kata ban pynsniew ia ka dur jong nga , u la ong .
Ahmedur Rashid : To long kiba lait im ruh .
Nangta , nion ha ka Phone Booking icon hapoh ka bynta jong ka jingsiew bad jingsiew bill .
Ym donkam ia nga ban tuklar ha kane ka bynta .
Ki clip jong kine ki dur ki paw ha ka phlim ba la pyni ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
Nga kwah ban long u no .
Lada don kiba nud ban ai jingmut lym kumta , u Mr . ka van D . ka lah ban buh ia ka jingialeh kaba bha .
Ngi tip ba ka koit ka khiah jong ngi ka lah ban shah ktah na ka jingdih shini .
Nga pyrkhat , ha ka jingshisha , nga don tang ki paralok namar ba nga iasam ia ka kam iing jong nga .
La register mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Trai Ram u la kha ha Ayodhya .
Yn shah ia ki pass tang na ka bynta ka jingshongkha , ka jingleit ontep ne ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Pynphai noh ka Sindhu na ka jingialehkai All England Championship
Kane ka jingiamareh ka dei kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri India bad ka dei tang ma ka ka jingiamareh kaba pura kaba la pynlong ha Kolkata .
U Steve Smith u nongïalehkai Australia u dei u rangïalehkai ba khatduh ban leh ïa kane ha ka kriket red bol .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India na ka bynta ka jingialehkai test ha Tokyo Olympics .
La Pyllait Ia Ka Android 11 Beta Update : Ka List Ki Jingdonkam Bad Kumno Ban Download .
Lano dei ban ai jingmut ?
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la kynthoh paidbah ia u paralok jong ka ha ka kynhun myntri u Prakash Javadekar halor ka jingmynjur ba la ai da ka tnad jong u na ka bynta ban leit khwai ia ki mrad .
U nongialam ka liang pyrshah u Y S Jaganmohan Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ka jingim .
Ka la noh synniang sha ka thoh ka tar Tamil .
Kumta , kata kam pynkhuslai ia nga satia .
Ia ka kyntien Balik Cina la pynmih nyngkong eh da u nongpyniaid jong kawei ka skul heh jong ka Shah Alam ha u bnai Jylliew 2013 .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ki angel ki dem khrup ha khmat u Adam .
Wanrah ia ki sandwich , ki soh bad 40 kilo ki dohkha .
U la iohi ba kan ym don kano kano ka jingmih da kine ki jait rai .
Pynkhreh lypa , wat ha ka miet shuwa , ban ioh ia ka jingbam kaba bang kaba la pynkhreh ha ka por na ka bynta ka jingwan phai jong u .
U sniang u dei u jait sniang uba pher bak-ly-bak .
Ha kajuh ka por kan jin da la long ka jingpynrem ia ki Hindu bad kumjuh ia ki riewngeit Muslim , bad ka jingpynshitom bein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Namar ka jingngeit niam jong u , u Jos um kwah snam . Hynrei u la kwah ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Kumta , lada ngi peit ia ka bor kum ka jingtreikam jong ka por , ka lah ban long ba ka lah ban don ha ka jingshisha ia ka cyclic kaba phi tip ia ka rukom ha kaba ka pynpoi ia ka bor .
Ka phlim ka la jop ar tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla .
Kiba na Himachal Pradesh ki long u Aman Kumar , u Sandeep Singh Rana , u Inderjeet bad u Hem Raj .
Sikdaar u riew ieid ri lamler uba la leit ban pyntip sha ki pulit .
U Gurpal u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
U nongthaw ia ka rukom synshar jong ki Spartan u dei u nongthaw ain ba pawnam u Lycurgus .
Paralok , shisien nga la iohi ia kawei ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah , kumno ngi dei ban leh ia ka jinghikai jong u ?
" " " Da kaba kitbok kitrwiang ia ka hok ia u nongrep ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongrep ka ri " " u la bynrap . "
Ka kyrteng jong u ka ieng ban rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness .
Ha kaba iakren ia kane ka jinglong , nga la pyrkhat ar tylli ki sequel .
Ia ka Didi Nirmala Deshpande Nilayam jong ka Harijan Sevak Sangh la shna ban ai jaka sah ia ki khynnah kynthei kiba wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
U Gandhi u la ju pynpaw bunsien ia ka mat jong ka jingbym don kam don jam ha ki jingiakynduh jong u bad ki riew shemphang , ki nongialam jong ki kam khaii bad ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ha US .
Hato ka dei namar ka jingbamsap ha ka kyrdan sorkar ?
Hapoh ka jingbatai thymmai jong ka tulop , ki jingsiew kin long haduh 50 percent na ka tulop baroh kawei .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka kong Alla Nani bad u myntri ka tnad rep ka riang u bah Kurasala Kannababu , u CS Nilam Sawheny , u DGP u Gautam Sawang bad u symbud ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Jawahar Reddy .
Ki kyrteng kiba sdang da u dot la buh kyrpang na ka bynta ka system . Sngewbha jied da kawei pat ka kyrteng .
Kum kane ka jinglong ka long kaba lah ban long tang hapoh ki jinglong ha kaba lah ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah jong ki kyrdan da kaba ai katto katne ki jingpynlait ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei lyngba ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Khublei . Tang shi minit .
Ka Reliance Jio Infocomm Limited kaba treikam hapoh ka kyrteng Jio , ka dei ka LTE mobile network ha India .
U Manchu Manoj Kumar u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u tang ha ki phlim Telugu .
Ki pulit jong ka Karnataka ki ong ba kane kajuh ka suloi la pyndonkam ban pyniap ia u Narendra Dhabolkar , u Govind Pansare bad u Kalburgi .
Ka phlim ka la long kaba khlem jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ha ka liang ka khaii pateng .
" " " U nongaiktien jong ka Colorado University u la ong ba ki jingthoh ki long " " " " kiba iadei " " " " " bad ki jingbyrngem hynrei u la kyntait ban pynthikna la ki dei ki jingshim ba shisha ." " "
Ka Sakshi Malik ka la ioh ia ka nam rnong na ka bynta ka jingialehkai kynthei .
Ka phlim ka la sdang bha ha ka jingïaid lynti jong ka ha ka box office da kaba ïoh lum pisa haduh T.23 . 20 klur ha ka taiew ba sdang jong ka .
Da kaba plie ia ka synduk , u la bishar bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtap .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Kabir Singh .
Kham mynshwa ka IndiGo bad ka GoAir ki la hap ban pynhap ia ki katto katne ki liengsuin neo jong ki namar ka jingthut ha ka engine .
Ka don ha ka eriong .
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ki kam pynroi .
Don kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong ki , ym ar tylli ki jingsynshar donbor , hynrei lai tylli . Kawei ka nuksa ka long ka dm Szinger .
Ka jingim ka dap da ka jingsuk , jingkmen bad kham bun ka bor haba phi don bad ki jingpyrkhat kiba itynnad .
Na ka bynta ki phareng ha India , la ju iohi ia ka Afghanistan kum ka jaka kaba lah ban wanrah jingma .
Ka skulbah Islam kaba heh tam ha ri India ba shathie , ka Jamia Nizamia ruh ka don hangne ​​.
Pynslem ka Pakistan ia ka al Qaeda
Ka sorkar kan thung ruh ia u nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka iingbishar ba kyrpang .
Hato ki kynthei ki lah ban dih kyiad katba ki dang pun khun ?
U ADGP jong ka Ambala range u Alok Kumar Roy uba la shah pynkitkhlieh shuh shuh kum u ADGP , HPA , Madhuban , la pynkitkhlieh shuh shuh ïa u kum u ADGP , ong ka Crime Branch jong ki jylla .
Ngam lah ban kynmaw ia ka jingjia kaba kum kane na ki por ba la leit noh .
Ka jingbishar jong ki ka la sdang ha ka 5 tarik u Iaiong 1918 hynrei ym shym la don jingartatien ei ei ba kin shah rai pynrem .
Kane kan iarap ia ngi ban wad ia ka pisa rong saw .
La jied ia ki konsillor ka BJP kum ki mayor
Ki jaitbynriew Kannada kiba pawnam ki don ha ki jylla jong ka India kum ka Maharashtra , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Goa bad ha kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
UP Assembly : Ka liang pyrshah ka pynmih ia ka jingkhihwin , ka theh kot sha u Lat ka jylla .
Ka South Africa ka la kamai 65 na ka bynta ar ha ka pali kaba ar bad lamkhmat ia ka India da 142 ron .
" Ngam sngewthuh balei ba kan mih na ka ophis khlem da iathuh iano iano ba ka la pyrkhat ia kata." " "
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki da kaba bud ia ki kyndon ba la ai hangne ​​.
Ka BJP ka la bat ia baroh lai tylli ki Municipal Corporation jong ka Bikaner , Bharatpur bad Udaipur , hynrei ka Congress ka la jop kham bun ki Nagar Palika bad ki Nagar Parishad ban ia ka BJP .
U nongthoh khubor Z8tun u ong ba kiwei pat ki nong Iran ki la shah kem ba ki leit jngoh ia ka Israel , hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne kynta ka jingtohkit .
Ia ka sut dei ban siew man la u snem hynrei la khein ia ka man la ka lai bnai .
Ki jingialang kin iaid ha ki 10 sngi ban wan .
Ia ka Jylla Telangana la thaw hapoh ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh , 2014 .
Tk 1 . 6 billion la mang lyngba ki prokram pynroi man la u snem na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki kam .
Ka CBSE ka la pynlong ïa kane ka eksamin ha ka rukom kaba khlem da pynïaid lynti ha kylleng ki 81 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ki saw tylli ki jaka sha bar ri ha Bahrain , Dubai , Riyadh bad Muscat , ha kaba ki samla pule ki ong ba ka long kaba suk ban pynbeit .
Ka dei tang ka jingbakla jong ki nongñiah lorry .
Mynta ka Sonakshi ka dang pynbna paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Kalank kaba la thmu ban pynmih ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka kynhun pulit ka la pynsangeh ia u ha ka por ba u dang iaid da ka thuk thuk , bad hadien ba la talasi la lap ia ki dawai pynbuaid ha u .
Ha ka sngi ba yn lum lang ia ki nongshun jong U Allah sha ka ding , yn iaid ryntih ia ki .
U la kynnoh ruh ia u nongbei tyngka u Anbu bad u Vijaya TR ba ki la byrngem ia u . U Simbu na ka liang jong u u la ujor sha ka seng ki aktor .
Balei ngan peit shadien ?
Haduh ka snem 1956 ia ki kam pulit la pyndep pura da ka kynhun shipai Arab bad ka kynhun shipai ba shabar ri .
Ka blog ka long kaba suk ban nang suk ia ki nongthied .
Mynta man la ka aiom palat 70 000 ngut ki nongwan jngohkai ki wan sha kane ka park .
Kajuh ka long na ka bynta baroh ki sobjek .
Ka jingleh ia ka kam ha India kam dei tang ba ka long kaba myntoi ia ki nongbei tyngka hynrei ka nang kham suk .
Haba u Daata Guru u la tip ba u Shankar u la rahbor ia ka Lakshmi bad u la shongkurim ia ka , u la bitar bad kwah ba u Shankar un iap noh .
Ha ki jinglong jong ka jaka ha ka liang sepngi ka don saw tylli ki thain ri khlaw bad ka jaka kut jong ka wah Ghaggar .
Ha Angola ki Nongsakhi ki la ïoh ïa ka jinglaitluid kaba nangroi kaba la pynlong aiñ ïa ka kam jong ki ha u bnai Risaw 1992 .
Kumno ' d ki paralok jong phi ki pynlong ia ka ? Ka jingdon jingem , kaba kham bunsien .
Lai ngut ki nongialehkai jong ka New Zealand ki shem ialade ha ka top 10 katba u Trent Boult u la pynkhih ia u Jasprit Bumrah sha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ODI jong ka ICC .
Tang ki blei kiba lah ban jop ia ki Grik ?
Ka Sargun ka la iapoikha bad u Singh la shisnem bad ka la sah ha ka iing Kew tang lai sngi .
Ki la mih na katei ka Hospital da ka Ambulance ha ka jingiadon lang u MLA ka thain u Gurujyoti Das , u Magistrate District u Dilip Kumar Bora bad u heh pulit u Amrit Bhuyan .
Kata ka jingangnud ka la urlong mynta , u la ong .
Ka sorkar ban wan , la ka long kano kano ka rong sain pyrthei jong ka , kan wan hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka pisa napoh ri bad nabar ri ban khanglad shibun ia ka jingpynlut paidbah kaba wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki nongtrei kiba duk jong ka ri India .
U Urmilesh u iakren halor ka case thok jong ka PNB bad kumno ki lad pathai khubor ki la kdew bad u Praveen Jha uba dei u professor ha Jawaharlal Nehru University bad u Biraj Swain uba dei u consulting editor ha Newslaundry .
Ki jaka treikam jong ka China , Turkey bad Iran ruh ki don hangtei .
Bad ym don ei ei shuh ban pynhiar .
Ka la ong ba ka niam kam ju long ka mat na ka bynta jong ki .
U nongpeit ia ki kali na ka tnad kit mar .
Hato phi lah ban seng ia ka kolshor treikam kaba hok ha ka ri haduh u snem 2022 da kaba pyniar ia ka jingiarap jong phi .
" " " bad ka jingmut ba ym dei ban hikai ia ka . . . " " "
Ka kot la pdiang da ka kot khubor jong ka Astrophysical .
Katkum kane la pynkiew ruh ia ka jingtuid um na ki dam .
Ia ki jingkynnoh ba la ai pisa tuh la pynmih da ka nongshah kynnoh thok ia ka sngi ka Saritha S Nair ha khmat ka tnad tohkit ia ka jingleh thok ia ka sngi .
Ka jingshong shngain ha ka sorkar .
Ha Portugal bad Brazil ka long kaba ju jia , kham bunsien hapdeng ki shynrang , ban pyndep ia ki shithi bad ki email da ka Um abrao lane Abrao bud sa ka jingsoi jong u nongphah .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingmyntoi lang ki la pynmih ia ka jingsam ia ki jingma naduh ka jingsdang jong ka imlang sahlang .
Ki la don katto katne ki jingshah beh kam kiba jem .
Kumjuh ruh ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka rong bad ka jingkhih la pyntreikam hangne ​​.
Wat la katta ruh , U Jehobah um kwah ba ki briew kin shakri ïa u tang namar ba ki sngewtieng ïa u . U Jehobah u long U Blei uba ieit .
La mynjur , ki nongbei tyngka bad ki nongseng karkhana ki kwah eh ia ka sorkar kaba skhem bad kaba rai rai .
Ngi dang don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U Rajeevan , u Sekretari jong ka tnad Saians Pyrthei u Dr .
Ka Council ka lah ban bishar ia ka kam kaba iadei bad ka jingshah weng kam , jingpynshitom ne jingpynkylla kam lane ka lah ban aiti ia ka jingbishar sha ki kynrad ba kyrpang .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka rukom kaba janai tam namar ka la jop saw sien lynter ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Hangno kata ka jingieit kaba phi wad ha kine baroh ?
Kat kum kane ka kot , ka ktien thoh kot jong ka Makedonia ka dei ban long katkum ki ktien tynrai na ka bynta pdeng jong ka Makedonia , kiba la pyndonkam ha ka kot hi .
Bad ki nang riewspah kloi .
La ka long ka jingpynlut por bad ka iing ka sem jong phi ne ka jingpynkhuid ia ka iing jong phi ne ka jingleh ia kino kino ki kam ban pynkoit pynkhiah ia ka met jong phi .
Hato ka dei ka kam runar ban long u nongrep .
Katba kito kiba ialeh ban pynthut ia ki jingpynpaw jong Ngi , kum kita ki long ki trai hok jong ka Ding .
U Amit Shah u shim jingkhein ia ka jinglong jingman
La lap ia u samla uba la iap ha ka jaka sah
La lap ba u bulb um shym la lip haba la pynkylla ia ka bor ding ba la aiti , da kaba pyndonkam da u cord ba la pynjlan .
Ka jingshna ia u Harmandir Sahib .
Ka ain ka treikam tang ia ki Muslim .
Ha kum kine ki jingjia mano ba lah ban pyniaid ia ki jingjia kiba eh ?
U Shah um shym la don ha ka iing .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Shithi Sha Ki Nong Rom SLA 29
La ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingtrei kti jong ka kynhun ki lehnoh kiba dang shu wan rung thymmai kiba lah ban rung na kawei ka jaka kaba don harud ka wah Salamabad Nallah , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka jingmih ka paw kum ka lynti kaba kyrpang , ka dei ka jingshai streak . Lada ka channel ka paw ba ka la phiah ne ka la don tnat , te la khot ia ka ka jingshai ba la phiah .
Ki pulit ki la ong ba la phah ia ki kynhun jong ki heh sha ki jaka bapher bapher ban wad ia ki nongtuh ba la kynnoh .
U Mukta Tilak jong ka BJP na Kasba konstitwensi .
Ha kano ka rukom ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem ? Na ka daw kaba bha ka Baibl ka ong : Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Ka jingialehkai Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka Ri India bad la ialehkai ha kylleng ka ri .
Baroh ki dur ba sniew , kynthup ia ki dur ba sniew jong ki khynnah , ki long kiba beain ha Iran .
Kumjuh ruh , namar ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kiba myntoi , ka jingpule jong ngi ka dei ban kynthup ia kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
U myntri pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba ka Centre ka la mynjur ia ki 26 tylli ki jingkylla ba la ai jingmut da ki jylla .
Ngi nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
Haba khot ia ka Punjab kum kawei na ki jylla ba bha tam ha ka ri , u Badal u la ong ba ka Reserve Bank of India ka la buh ia ka napdeng ki lai tylli ki jaka ba hakhmat eh ban bei tyngka .
Louis ha ka snem 1941 ? Ia ka mat kaba khraw kaba dei ban ktah ia ka imlang sahlang la pynpaw ha ka St .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba bat ia ki dieng kiba heh bad ki hati ha ka liang ba shadien .
Ka Nisha Madhulika ka la sdang ban shet jingshet ha ka rta kaba dang rit .
Shuh shuh , ban pynlah ia ka KYC seeding ha kum kane ka jingheh , ka EPFO ​​ka la shim ruh ia ka jingtrei kaba jur ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta wat ha ka por ba khang shnong .
Kam dei ka jaka jong ngi ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingpher bad ban ai ia ka rai .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba utei u briew u la thiah ha ka jingthiah .
ha ka por ba ai ia ki jingaiwai tih mawshun , yn pynbeit ia ka khajna stamp kaba dei ban siew .
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingpyniap lai sien
Ki heh jong ka khlaw ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki lai ngut ki dkhot kiba dang sah kiba la iohi ha ka video .
Pynrung blacklist ka US ia ki 24 tylli ki kompeni bad ki riew shimet na China na ka bynta ki projek shna ïing ha South China Sea .
Ka don ka jong ka . Bad nga 'm dei Maui khlem ka jong nga .
Ka sorkar Punjab ka la mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingbym don kam don jam
Ka Ïingkashari ba donburom jong ka ri India vide ka hukum jong ka ha ka 5 tarik u Naitung , 2017 halor ka Writ Petition .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka janmiet jong katei kajuh ka sngi .
Kumno yn pynkiew ia ki jingkhang ?
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga bad phi tip kumno ka lah ban ioh ha ka jingleit kaba nyngkong .
Palat ia ki katto katne ki kmie ki kpa ki shem ba ka sobjek jong ka jingshongkha ka long kaba eh khyndiat ban iakren bad ki khynnah .
Ka jingpynjahthait ia ka 10 minit .
Ha ka 16 tarik u February yn pynlong ia ka jingkhein vote na ka bynta ka jingthep vote ha Maihar .
Ka jingkhia jong u Satellite ka long 2, 500 kg .
Ki briew ki la jied ia ngi ym tang ban pyniaid ia ka ri hynrei ban pynkylla ia ka bad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki baduk .
Ka jingngeit ka long ka jingshaniah kaba im bad kaba shlur ha ka jingaiei U Blei , kaba thikna bad kaba thikna haduh katta katta ba u bangeit un buh ia la ka jingim ha ka hajar sien . U Martin Luther ha ka snem 1522.
U la thoh ia ka kot lyngkdop kaba pynkut ia ka jingwad bniah jong u shaphang ki rabbit .
Ki nongrep ki la aiti ia ka jingthoh sha u Lat lyngba u SDM jong ka thain .
Kiba bun ki nong Republican ha ka iing dorbar ki la jied ia ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pynngat ia utei u nongshah kynnoh namar ba u la byrngem ia ki .
Phi bakla ia nga kum u syiem haba nga long tang u shakri uba rit mynsiem jong u Syiem Shahu .
Ka koit ka khiah jong ki rangbah jong ka longiing kan dang bha .
San ngut ki nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan yn ai khusnam bad ki syrnot .
Kata ka dei ka jingtynjuh kaba nyngkong eh jong phi , Mr . Ka Ward . Bad kam long kaba phylla ba phi la FAIL !
" " " Ka dur ha kaba ka jingrwai kan sah , ka khubor kan don hangta bad ka khubor ruh kan don hangta . " " "
Ka kynhun ka dei ban sah hangta ha ka oasis haduh ban da kut ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka don 96 percent ka um bad ka don bun ka fiber .
Napdeng ki jingeh kiba jur kiba ailad ia lade sha ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jingbam ha ki nongkyndong jong ka ri India ki long ka jingsiew kaba duna bad ki jingeh kiba kongsan kiba iakynduh ia ka tnad rep jong ka ri India , ka kot khubor ka ong .
Ka jingpule ia ki ktien thymmai ka pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat
Ka jingiap kaba bun tam ha India ka dei namar ki jingjia aksiden ha surok .
Nga la sngewsih , ngan ym kyntait .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel un . . .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la thmu ban pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha baroh ki skul ha kylleng ka jylla .
Ha India la ïohi ïa kane ka jingshah tap bnai shi bynta na ki bynta jong ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Maharashtra bad Delhi .
" " " Ki ar tylli ki nongialehkai kiba khlain bor tam ki dei ka jingshaniah bad ka por " " " U Rahul u la thoh ha ka Twitter ha kata ka por . "
Ki dkhot doktor jong ka seng bad kiwei kiwei ki nongtrei imlang sahlang ki la ai snam ha kane ka camp .
" Ka dohkha kaba pawnam bad kaba suk ban pynkhreh ka la ioh ia ka kyrteng kaba lah ban die bha ! " " "
Baroh ki center ki dang hap ban poi sha kajuh ka kyrdan , watla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh ia u maw nongrim jong ki phra tylli ki kam pynroi na ka jaka die khaw thymmai ha Karnal .
Ngi dang im haduh katne kham sha jngai ha ka jingtuid jong ka por !
Ka bank ka don ha baroh ar ki jaka die mar ha Dhaka bad ha Chittagong .
Kane ka phlim kaba dei ka jingpynmih kaba ar na ka Aamir Khan Productions ka la plie lad ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
U shu iaid lyngba ia ka madan !
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba kordor ha ki shnong jong ngi bad ha ka shnong pyrthei .
Ka don ka jingpynshisha ba wat ha ka snem 1516 ki lieng Bengali kiba kit ia ki jain tynrai sha Burma ki wanrah kham bunsien ia ka rupa sha ka wahduid .
U la wanphai biang sha India ha u snem 1991 .
Pynlong ia ka hukum ba la buh kyrpang ha ka jaka jong ka shell jong nga .
Ive la pyndep ia ka jingbuh pisa jong nga .
Ki 8 tylli ki ri ki la pyrshah ia ka jingpynrem katba saw tylli ki la kyntait .
Ha ka byte sha kawei ka lad pathai khubor shabar jong ka Parliament , u Sivaprasad u la ong ba u don ka jingai jingmut na ka bynta u Modi sahab .
Katba nang kloi ban iarap , katta nang kloi ban ioh jingmyntoi .
Kylli na ki paralok jong u shaphang jong u , ki rangbah kiba tip bha ia u , ai jingmut uwei u samla . Hato u la pawnam bha da kito kiba ha ka balang Khristan jong u ?
Ka jingiadei ka la nangbha shisha naduh kata ka por .
U sohjew : Naduh ki por hyndai la ju pyndonkam bad sngewtynnad ia u sohjew na ka bynta ka jingsumar jong u .
Hooid , ka jingmihpat kam dei tang ia ki Khristan kiba don ka jingkyrmen sha bneng .
Ka bor synshar jong ka BHU ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ki jingkynnoh hadien kata la weng kam ia u professor .
Ka jinglong kaba bha ka iarap ban iarap ia ka jingtreikam kaba paka jong ka nerve .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang bishar bniah ruh ia ki link bad ki jingthoh jong u ha ki social media .
Nga ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka sngi ha kaba U Blei un pyniar ia ki jinglong kiba kum kita ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata la kynnoh ba baroh arngut ka Gurpreet bad u Surjit ki la pyniap ia ka bad hadien kata ki la thang ia ka met jong ka .
Mynta ka tnad iada ri ia ka jingtyrwa ban thied 10 lak tylli ki bom kti ' Made in India ' na ka bynta ki shipai
Naduh ki nongwad jaka rieh kiba wan nyngkong jong ki , lada ki lah ban pynrung hok ia ka jingujor jong ki ha ka kad liengsuin , ka kad duriaw ne ha thanat pulit , kin iakynduh ia ka thma kaba eh pyrshah ia ka jingshah beh noh .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka dor jong u khaw bam bad ka dor jong ka jingshet jingbam .
Ha ka khubor video , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyntu ia ki briew ba kin shim ia ka jingkular ba kin deng ia ki mask , kin leh ia ka jingpyniajngai met bad ban sait kti man ka por .
Nga sngewtynnad ban peit bniah ia ki briew .
Hynrei ka la long kaba dei ba un pynkut ia ka jingiakynduh jong u bad ki ha kata ka rukom .
Ki nongaiktien jong ka sorkar Bush kim shym la lah ban ai kano kano ka jingpynshong nongrim ia kaei kaba uwei u nongkynthoh u la khot ka rukom treikam jong ka kaba ‘ sniew jingmut ’ ha kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingpule case ki long ki tiar kiba treikam bha jong ki kot die jingdie , khamtam eh na ka bynta ki kam ai jingshakri ki bym don ia ka jingmih kaba lah ban pyni sha ki nongwan .
Em , namar ba ym don jingmih .
Bunsien ka Pakistan ka kynnoh ia ka India ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , la ong u Swaraj .
U ong ba ha kaba kine ki saw tylli kiei kiei kiba lyngkot ki iawan lang , ka jingleh ne ka jingpyniaid ruh ka dei ban long kaba jngai na kaba beit .
Ka jingdon jong ki liengsuin baroh ki long 126 tylli kim shym la hiar .
Ka bynta jong ka cake kaba don ki soh ba la shet ha ka .
U Irrfan u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha kaba u la shah peit bniah namar ka jingpang sniehdoh .
Na ki kumba 7,000 ngut ki don ha Finland .
Lahore , ka sngi Saitjain 13 tarik u Risaw 1918 .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u Dickwella bad ka Danushka Gunathilaka ki la don ha ka lynti ban beh ïa ka thong haba ki la kamai 119 na ki 17 ober .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ka Aam Aadmi Party ki la kynthoh ia ka Congress ba ka iarap ia ka BJP hadien ba ka la rai ban nym iatreilang bad ka AAP .
Ka langbrot kaba la iap kam tieng ia ka ding .
U shong bad ka tnga bad u khun jong u ha Gurgaon .
Katba ka Priyanka ka phong da ka jain rong blue kaba itynnad bha ryngkat bad ka jingdeng ryndang kaba itynnad bha , u Nick Jonas pat u phong da ka suit kaba lieh .
Ka bor kaba kiew ka shem ia la ka jong ka lynti shakhmat .
Kam shym la pher eiei ha kane ka kynti ruh kumjuh.
Ki don lai tylli ki skul heh hangta .
Ka jingpynmih ia ka vitamin D ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew .
Ha ka sngi kaba bud , u Sennakherib u la leit phai kyrkieh da ka jingjah burom sha ka nongbah jong u , ka Ninebe , ryngkat bad kat kaba dang sah na ka kynhun shipai jong u . 2 Ki .
Ka BJP ka la pynioh rekod ia 27 ngut ki kyrtong Muslim ha ka jingthep vote paidbah ha Malegaon
Ka jinglong kaba thymmai , pynban kan sa rung ha ka jingim jong man la uwei pa uwei .
Ka la long ka bynta jong ka hima Achaemenid bad hadien ka la long ka bynta jong ka hima Sasanian .
Kan wan ha ki rong ksiar bad rong saw .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka teknoloji , ka jingpynwandur thymmai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ka long kaba donkam bha na ka bynta ka tnad iada ri .
Ha u snem 2011 ha kawei ka jingpyni ha ka TV , u la theh da ka um ha u nongialam ka Pakistan Peoples Party u Jameel Soomro .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ki jingpang .
Ki shipai India ki long ki shipai kiba khlain bad kiba lah ban jop ia ka China .
U Donald Trump u la phone sha u PM Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop ba kongsan jong u ha ka elekshon ha ka Lok Sabbha , ong ka White House .
U la don ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ki Consultant ki la ai ia ka draft final report bad ka Grid of Roads na ka bynta baroh ki 53 tylli ki shnong .
Ki nongleit nongwan kiba poi ha ka jaka ieng liengsuin kaba rim kin shim ia ka jingkieng kaba pyniasoh sha ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai bad nangta kin mih noh na ka kad liengsuin .
Ka Suu Kyi ka don shibun ki paralok shimet ha ri India .
Ia ka jingsumar dawai la ju pyndonkam naduh ki por jong u Hippocrates bad u Galen .
Ia baroh ar tylli ki shyieng la wanrah sha ka jaka test jong ka Deccan College ban bishar bniah hadien ba la dep ban leh ia ki jingpeit bniah ha ki jaka rep .
lym kumta ka kolej rep ka ai burom ia ka sor .
Ki seng kolshor Library 1 , ka jaka ialehkai 1 , ka kynhun ialehkai 12 , ka klob 30 , ka jaka peit phlim 3 , ka seng kynthei 7 , ka madan ialehkai 1 .
Nangta u la sdang ban pule ia ka Baibl bad khatduh u la ioh ia ka jingshlur ban iathuh ia la ka tnga shaphang ki jingeh jong u . U la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingkynnoh jong ka .
U Hakim Ali u la ong , Ha ka jingshisha kane ka dei ka dawai kaba ym pat ju pyrshang , kaba ki doktor kim shym la thoh ei ei shaphang jong ka .
Kumta ka la kiew na kumba san percent , kaba dei ha ka por ba kane ka meme ka sdang , sha ka 70 percent ha kaba kut jong ka jingthep vote .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang . . . . . "
Ki kyrtong kiba don ha ka kyrdan ba la buh kyrpang ki lait na kaba siew ia kano kano ka bai aplai .
Ki la ai jingmut ban pynphriang ia ki thliew plastic ha ki surok .
Kumjuh ruh u hynmen jong u Abdeslam , uwei pat u briew uba ar na Brussels u Bilal Hadfi ruh u la don napdeng ki nongpynbthei bom ha Paris .
Kane ka projek kan long kaba iadei bad ka mariang baroh kawei .
U Lat u la khot ia ki party tang hadien ba la kut ka por jong ka iing dorbar .
Ka la ong ba la pyntip ia ki kyndon na ka bynta ki jingthew jong ki kali bad ka jingshngain jong ki kali ba pyndonkam ia ki tiar shna ïing .
U la jop ban ioh admission ha ka skulbah Karachi bad pyndep ia ka LLB jong u .
Kane ka smartphone kan long lashai ka sngi ha ka por 11AM ter ter .
Ngam sngewtynnad ia ki jingainguh jong ki briew .
Ka jingaplai online kan long haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2020 .
Tamizh , phi la iohsngew ba phi ju leit sha ka tempi man ka sngi ?
" Khmat GV : Baroh Kaba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Jingiakhih Ka Lebanon " " Ka Sniew " " Ki Jingpyrshah "
Kum kine ki briew ki dei ban sngap ia U Jisu . Ki dei ruh ban sngap ia ki hynmen jong u .
Ka iew jong ki jain bad ki mawkordor ka la shah ktah jur namar ka GST .
U skipper jong ka West Indies u Jason Holder u la ong ba u sngewsih ia kane ka jingialehkai .
Da ki snem , ki la ai mynsiem ia ki kot , ki jingrwai , ki theatre bad ki phlim jong ngi .
Namar ba u la niewbein ia ka jingsmai da kaba pynkhein ia ka jutang , haba u la aiti ia la ka kti bad u la leh ia kine kiei kiei baroh , un ym lait im .
Uwei pat u nongpyniaid ba laitluid u Darius Pandole u la iehnoh ia ka board jong ka Tata Global Beverages
U Sanjeev u la pyntip ia kane sha ki kmie ki kpa jong u bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka la don ka jingpynshisha kaba ym iahap bad kaba ym lah ban pynngeit ba u ginkgo u don kano kano ka jingktah kaba bha ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat .
Hapdeng ka samoi treikam kaba ar jong u kum u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh , u Prem Kumar Dhumal u paw ba u dang skhem ha ka bor synshar .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingsniew ka nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew ?
" Ha ka physics , " " degenerate " " ka thew ia ar tylli ki jinglong kiba don kajuh ka bor bad kumta ki lah ban iakylliang."
Ki don haduh 18 084 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji Maharaj kaba don ha Mumbai naduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ka jingpynbha ia ka jingeh ha ka met da ka dawai nano ha ki shyieng jong ki mrad ruh ka long kaba dei ban iaroh bad ka shem ia ka jingpyndonkam ha kaba pynkoit ia ki jingpang , kynthup ia ka jingpang rong saw jong ki khyllung ba dang kha .
U la kdew ruh ia u nongialam lehnoh Burhan Wani uba ka jingpyniap jong u ka la pynmih ia ka jingkulmar kum u nongialam samla uba la shah pyniap ha ki shipai India .
Nangta ka sorkar UP ka la pan na ka CBI ban shimti ia katei ka kam .
U nongniah bus u dei napdeng kiba iap .
Pynlong Ka Ford Ia Ka Karkhana Ba Ar Ha Gujarat
Hadien kata , u la nang kiew stet .
Hynrei kam shym la shim ia ka .
Ha ka kylla miet , ka Kerala ka la pynioh biang ia ka jingialehkai lyngba u Rahul .
Ka jingsngewthuh ia ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah ka khring ia ngi sha u .
napdeng ki nongpyniaid, u Dari bad u k. U Raghavendra Rao u la pyni ia ka sap bad ka jingpher .
“ Ka Al Khandaq kan pynleit jingmut khamtam ha kaba pynkhyllem , pyniap bad kem ia ki nongwan hiar thma America bad ki nongkyrshan jong ki ”, la ong ka Taliban .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi ban ym leh kyrkieh haba ngi donkam ban shim ia ka rai kaba kongsan .
Kata kam dei ma nga , kata kam dei kaba nga long .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong ka khynnah kynthei da kaba ong ba ka nongleitkurim kaba dang rit ka kham shah ktah ha ka koit ka khiah ban ia ka kynthei kaba la san .
Kawei na ki dak ka don ruh hapoh ka jingthoh kaba don ha trai .
Ka jingjop jong ka ka la pawnam ruh ha ki social media .
Kaba kham kongsan ka long kaei kaba lah ban leh ban pynim ia ka jingshongkha kaba don jingeh ? 3 Nga Kwah Ban Mih !
Kim shym la pynkhreh ia kata bad pynban balei ki leit shata .
Ha ka liang ka jingpynitynnad khamtam ha ka jingpynitynnad da ki maw bad ki mawshun ba la ker , ki nongshna jingshna jong ka Bengal ki la noh synniang kyrpang .
Hato ki Saiantis ki lap shisha ia ki thliew ba lieh ?
Hato don mano mano ba iohi ia ka ha kino kino ki jingialang ne jingialang ha ka thain ?
Ki mashin ba peit bniah kiba treikam bha ki dang trei shitom bha ia la ki kamram .
8 ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok hapoh 1.1.
Baroh ki jait kynthei ki im ha kane ka ri kaba itynnad . Ka histori jong ka ri India ka long kawei na ki kolshor kiba la pyniasoh lang da kaba suk ne da ka bor .
Ka phlim ka la pynlong ïa u Emraan Hashmi bad ka Mallika Sherawat ki khlur ba itynnad bha.
La antad ba haduh 42 klur ngut ki nongtrei ki trei ha ka kam bym pynbeit jong ka ri .
Phi lah ban iaroh shisha ia u haduh katta katta .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba shyrkhei , bad pynban ym lah ban kiar , ba ka jingbun ki Jiw ka la long kumba la buh kyrpang da ka Mariang ban leh ia kane ka bynta kaba pynjah burom .
Mynta ngi kwah ban iaid shakhmat .
U myntri ka sorkar pdeng u Amit Shahs u khun u Jay Shah un long u chairman ba thymmai jong ka BCCI .
Ka pynbha ruh ia ka jingbam bad ka jingpynkylla ia ka met .
U Naresh u dei u khun jong u nongpyniaid bad nongpynmih phlim Telugu ba la rim bha u E . V . V . Ka Satyanarayana .
Nga tip ia lade , na ka bynta u ophisar uba hapoh ka average kum ma nga , .
Hadien kane la sospon noh ia utei u pulit .
Ka dei kawei pat ka sngi jong ka sngi Sngi , sngi , sngi , sngi .
Hadien kata u Vice President u la leit jngoh ia u Dr . Ambedkar International Centre bad u la leit kylleng sawdong ka Auditorium bad kawei ka library kaba heh .
Kiwa wan chimbynta ha kani ka dharna da em ki montri barim u Subhash Chaudhry , ki MLA barim u B.L Saini wa u Arjun Singh .
Ka jingkitkhlieh kaba khlain jong ngi ia ka jinglong ba bun jait ka paw ha ka jingiashim bynta shitrhem jong ngi ha ki seng kum ka Seng Pyrthei .
Peit shano phi ialam ia u .
Ki shu mih na bym don jaka .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan ban peit ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah , u la ong .
Ka la kham suk , namarkata , ia kine ki kompeni ban shim ia ka jingpynhiar dor , u batai .
Ka sorkar Tamil Nadu ka lah ban tuklar ia katei ka hukum ha Supreme Court .
pynlong ia ka gcompris ha ka dur ba pura .
Kata ka mut ba ar bynta na ka lai bynta ki dang ap ban ioh ia ka pisa .
Katkum kane , ka relief ka dang rakhe ia ka jingjop jong u .
" U Lamphang u VP Sivakolundhu u la ong ba ia ka Resolution la " " pdiang da kawei ka sur " " ".
" " " Nga don jingtip na ka tnad iada ri jong ka Ri Russia ba kane ka drone ka don ha ka suinbneng jong ka Iran " " Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la shim ia ka jingkren jong u Nikolai Patrushev haba u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Jerusalem . "
Teng teng ki kren shaphang ka jingpynsah Jat , teng teng ka jingpynsah Gujjar .
Katkum ka jingong ki nongleit nongwan , ka rel ka la jah na lynti hadien ba la don ka jingsawa kaba jur bha .
Hynrei namar ki kam lehnoh ka la long kaba eh ia ngi ban im .
Ki mane blei jong ngi ha Bagan ki dei ka Ri Bakhuid , la thoh u nongpyndonkam Facebook u Mg Khin Gyi ha ka lad pathai khubor da ki jingthoh ba bun jait kiba bitar .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban pynrem ia ka rai jong ki Centres bad ki la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka hukum .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la don ha thmu ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Test kaba 500 jong ka .
Ka sngi kaba 46 jong ka pakhang shnong , ki jingkhang ki pynthut ia ka Kashmir .
Ka dei ka jingpyrkhat shimet jong u .
Ka IOC bad ka IOA ki la shah khang ha ka thma thep vote .
La phah arngut ki pulit sha katei ka jaka .
ym palat ia ka 300gm ha ka shisngi .
Ha ka miej bam , u Arvind u nongpyniaid jong ka kompeni shna iing jong ki u kylli hato u Siddhu un leit sha ka ophis jong ki ban pyniaid ia ka kam jong ki .
Ka Iew ka la jop ia ka jingtieng ia ka khajna , Ka Sensex ka la kiew 406 point .
Nga sngewkmen ban iathuh ia phi ba mynta ka sngi ka India ka la pynkhreh ban noh synniang kum ka engine thymmai jong ka jingroi jong ka pyrthei .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingbuh mawnongrim ia ka jaka sah jong ki shipai BSF ha ka Integrated Check Post ha Attari .
Balei phim leit iam hajan ka jingthiah jong ki bad peit kaei ka jingmyntoi kaba ka pynmyntoi ia ki ?
Na ka bynta kawei pat , don ki briew kiba lah ban mad ia ka jingktah jong ka jingpang khmat wat ha ki jingeh kiba thikna .
Utei u nongshah kynnoh u la sah be-aiñ ha India watla ka por jong ka visa jong u ka la kut noh .
Pyrshah ki CBI sha kashari ban khot hajir ia ka Sabitha
Ia ka magma lah ban ioh na ka jingkhluit shibynta jong ki maw kiba la don lypa ha ka tduh jong u planet ne ha ka tduh jong ka pyrthei .
Bad ka histori kaba bun .
Katba ka kot tynrai ka la mih ha ka kot ba la shon da u O Dia , ïa ka dur ba la pynkylla la pynmih biang da kiwei pat ki lad pathai khubor kum ka Agencia Brasil .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Nga sngewkmen ba ka la mih bha .
KA KITAB kaba khatduh jong ka Baibl kaba la khot Jingpynpaw ne Apokalips ka ai jingkyrmen ia u khun bynriew baroh .
U Sidhu haba kren ha ka jingialang thep vote ha Ahmedabad District , u la kynthoh ia u PM Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , ka jingbym don kam bad ki jingeh jong ki nongrep .
" Kata ka long shisha ka jingmyntoi ia ngi ." " "
Hynrei ka la pynhiar mynsiem katba ka dang poi ha hospital .
Ka All India Central Council jong ki seng trei kam ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid ban iaid laitluid bad kaba kyntiew ia ka jingtrei jubor .
Ki briew kiba iaid ha ka treadmill ki dang don ka jingktah kaba sahkut jong ka jingiaid , bad ki dang long kiba thymmai hadien kata .
Ki jingngeit biej ki long kiba ma namar ki iasyriem bad ki jingthoh jong ka jingngeit .
Kane ka pyni ia ka jingpyrkhat ia u nongpyndonkam uba hadien ne ia u nongsumar iing .
U la bynrap ruh ba kumba 128 ngut ki khynnah ki dei na Rajasthan bad kiwei pat ki dei na ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Ka jingpynpaw ba man ka por jong phi ka long kaba bakla , namar kaei kaei kaba don ha shuwa jong u ' jingsdang lain ' .
Phi tip , u Myntri Rangbahduh u lah ban phone ia u bad kyrpad ia u ban ialehkai ia ka T20 World Cup .
Baroh ki folder ki donkam ia ka kyrteng kaba batai . Ban ai kyrteng ia ka folder tang shu nion ha ka .
U sohjew u dei u dawai tynrai na ka bynta ka jingpang step ha kiba bun ki jaka . Hynrei ia ka jingtreikam jong ka ym shym la pynshisha da ka science .
Katba ka kynhun shipai ba ïatreilang ka dang rung ha ka jaka ba la suba, ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ïa ki shipai kaba la pynmih ïa ka jingïakynduh.
Tang kito kiba la buh jingkhein kham duna ia ka k .
U la long kumba u la thait satia .
Uwei u nongrwai Salm u la rwai : Uei uba long kum U Trai U Blei jong ngi uba pynlong ia la ka jaka shong ha jrong ?
Ka don ka por ba ngam lah ban iakynduh ia ki briew .
Ka la don ka jingkiew ha baroh ki liang kynthup ia ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingai um bad ka dud .
Kumta ka Dinah kan jin da la tip bha ia ka jingkwah jong u Jakob ba kan ym iakynduh bad ki nong Kanaan .
Ka la ong , Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka OPD ka Hospital kan plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet , katba ka Register Counter kan plie naduh ka por 8 baje mynstep haduh 11 baje mynstep .
" U nongshah kynnoh u la mih lypa ha ka jamin . . To ngin peit , kumno ka hok ka jop bad ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti naduh hangne ​​" ", la ong ka tweet . "
Ka rel model ha ka jingkieng model ba la pynitynnad da ki jingshai Khristmas .
La antad ba ha Kerala , 5 lak ngut ki kynthei kiba trei kam ki la shongthait na ka kam , bad ki sahkut ha la iing .
Ka iadei ruh bad ka kam ain .
Ka dei ka protein kaba don ha ki jingbam kum u kew , u kew bad u kew .
Phi kwah ban iakynduh ne phi ioh ia kaei kaei kaba shisha , khot biang ia nga .
Ka jingshim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh . . .
Ynda ka jingsawa jong ka jinglehkmen jong ki ka la poi sha ka thong , u Apollo u hiar na bneng , u wanrah ryngkat bad u ia ka jingrwai kaba pynjem mynsiem bad kaba iadei dur .
Haba kylli ka la ong , Phi la iohsngew hok .
PM MODI : Peit ki don ki jait bor bapher bapher kiba treikam ha Pakistan .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC la register ha thanat Salem Tabri .
" " " " " " " Nga sngew sarong ia ki shipai duriaw , ki shipai suin jong ka ri India " " "
Ka la rung ha ka Bollywood ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta.
Bad ka dei ka karma jong nga ha kaba la kha ia nga bad shano la kha ia nga .
" Ngam shym la khot idiot iano iano ruh."
Ka aktress ka la ai bam ia ki social media jong ka da ki katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka .
Ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ka smartphone ka kyrshan ia ka microSD card kaba don 32 GB kum ka jingthew .
Ki seng jong ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la kylla long ki atiar ha ki thma sain pyrthei .
Dei ban pyntreikam tyngeh ia ka ain ai kam paidbah jong ka jylla .
Ka don ka jinglehkai kaba kham duna bad ka jinglehkai kaba kham bun .
Ka la long kaba khlem ktien bad kaba la ieit ban peit ia phi baroh arngut bad ngam lah ban ngeit ba nga la ioh ban long ka kmie jong phi.
Namar kane ka iingbishar kam shym la pynbeit ia kiba bun ki mukotduma jamin .
Kaba sngewbha ka long ba ki jinghikai Baibl ha ïing ba la pynlong da ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah bad hadien da ki Nongsakhi trai ri ki la ïarap ïa kiba bun ban shem ïa U Blei bashisha U Jehobah bad ban aiti ïa la ka jong ka jingim ha u .
Ka jingbishar ia ka jingpyniap briew kan wan ban bishar ha ka 28 tarik u Nailar 2014 , ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sutter County .
ha ka tynrai ba kongsan tam jong ngi , .
Ha u snem 1997 ka kot khubor jong ka Brazil kaba thoh dawai Ambito Hospitalar ka la pynmih ïa ka jingthoh kaba ban jur ïa ka hok jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh burom ïa ka jingïeng jong ki halor ka kam snam .
Ym don kawei pat ka kot kaba wan hajan ka Baibl ha ka jingjylliew jong ka jingsam bad jingdon .
Kam dei tang ka kabu kaba la jah , ka dei .
Ia kane ka por la shim kum ka Juk Ksiar jong ka ri India da ki katto katne ki nongthoh histori .
Nga sngewkmen ia kane ka lad ban iohi hi dalade ia ka jingtrei jong uwei uba thikna ba u long u briew uba khraw bad ka jingkhih kaba thikna ba yn kynmaw ha ka histori .
Haba kren ha ka khubor Star Sports , u Laxman u la ong , nga tharai ba u Dhoni un ap da ka jingiaishah ban iohi ia ka jingialehkai jong u Pant bad u Samson .
" Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai kumne." " "
La pynbna ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO ha u snem 1988 .
Ym don ba iohi ia kata ka jingwan .
Haduh lai snem ki la leh ia ki jingpyrshang da ki mashin ot soh kloi .
Ka la ak ha ki phlim Telugu bad Kannada ruh .
Ka Maharashtra ka wan hakhmat eh ha ka jingïoh takma da kaba khur 37 tylli ki takma ksiar ha ka Khelo India Youth Games ha Pune .
Kiba bun na ki ki iai bteng ban wanrah sha ki khun Israel ia ka khubor kaba sniew shaphang ka ri kaba ki la leit jngoh .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u la leit sha Delhi ban tohkit halor ka jingkoit jingkhiah jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ki don katto katne ki jingkynnoh kiba kham khia . . .
Ki dei ban shong ha ki jaka kiba kham jrong namar ba ym don lyngkha ha ki jaka kiba kham poh ha ki por hyndai jong ka Kerala .
Ki Jiw ha Valencia ki la shah thombor ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ka Senate Bhaban kaba la seng ha u snem 2007 ka bat ia ka Senate , Academic Council , Board of Advanced Studies , Syndicate bad kiwei kiwei ki jingialang bad ki jingialang jong ka University .
9 Wat mynta ruh shuwa ban sdang ka jingjynjar bah , ngi donkam shibun ia ka jingieit parabangeit .
" " " Nga long baroh na ka bynta ban sdang na kaba sdang ," " u Langdon u la jubab , " " " hynrei ngam tip kaei kaba don ban pynshai ."
Bad balei ki pulit kim lah ban khanglad ia ki ?
Hadien kata u Raksha Mantri un ïashim bynta ha ka jingïalang ban aiti ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Merignac ryngkat bad ka myntri shipai ka France ka Florence Parly .
Dei ban pynkylla ia ka , u ong .
Phi kwah ban iohi ia kaei kaba ka la pynlut ia nga ?
Ka jingtieng kam dei kaba la pynpaw pyrthei .
Ka jingduna jong ki jingbam ba rit kum ka nar , ka iodine , ka vitamin A , ka folate bad ka zinc ka wanrah ia ka jingduna bam .
Kaei ka jinglaitluid kaba u Paul u kren hangne ​​?
Hynrei ki mat ba kongsan ki sah khlem lah ban pynbeit .
La pynmih ïa ki jingkhmih lynti , ki jingmaham bad ki jingai jingmut halor ka Tsunami ha Ecuador , Peru , New Zealand , Fiji , Solomon Island , Hawaii , California bad Japan .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Fawad Khan kum u nongwan .
Kumta ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka ice cream ka dei ruh kawei na ki mar dud ba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta jan 149 ngut ki la iap namar kane ka jingpang Flu ha Mexico .
Ka ICC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BCCI ban weng noh ia ka jingiadei bad ki ri kiba ri ia ki kam lehnoh .
Ka Lekha ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka kyrteng U Jehobah ka la shah pynjah burom , bad ka donkam ban pynkhuid .
Kum ka jingmih kaba khatduh jong ka bih , ka ri ka la hap ban mad ia ka jingkñia jong ka jingim ba kordor jong u Gandhiji .
Kumta ha ka rta kaba hynriew haduh hynriew bnai , ki khunlung ki long kiba iaryngkat pura .
La thaw ia ka Board na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im khlaw .
kane ka ad kan poi , hynrei kim pat lah ban iathuh thikna ia phi katno ngut kin thied .
U khun jong nga , u paralok jong nga bad u Myntri Rangbahduh ki la wan shane ban leit peit ia ka koit ka khiah .
Ki startup ki nang kiew ha ka ri .
Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ka next jong ki jaka ai bam sim kaba la pyndap da ki sim kiba bun .
Nga hi nga sngewtynnad ia kane ka lynti ialap , la ong kawei ka para kynthei .
Ka long ka jingmut kaba bakla ba namar ba um donkam ban mareh ha madan um donkam ban long uba stet , uba stet bad uba biang pura .
Hynrei kumba u la pdiang ia ka jingbatai jong nga , ngam khmih lynti ba kan ym don jingeh ha ki mat kiba kongsan .
Result bypoll ha Sikkim : Ka BJP ka la shah rem ha ka dorbar thawain na u kyrtong ka SDF
Shimti u Sh Pralhad Joshi ia ka kam kum u Myntri ba thymmai jong ka tnad dewiong
Ka RR mynta ka donkam 168 ban jop pyrshah ia ka MI .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress bad ka BJP ka iapher bha .
Ka Ophis jong ka jingïadei bad ki para marjan jong ka nongbah ka long kum ka lynti hapdeng ka sorkar nongbah bad ki 95 tylli ki para marjan ba la ithuh da ka sorkar jong ka Portland .
Ka tamasa saians ba nyngkong eh ka la long naduh ka 28 tarik u Naitung haduh ka 1 tarik u Iaiong , 2008 , ha ki 22 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah New York .
Shuh shuh , ka jingkynthoh kaba tlot ha ka sain pyrthei da ka sorkar ka lah ban pynlong ia ki prokram ki bym lah ban treikam .
Kum kine ki jingbishar yn pynlong ha ka camera .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la wan na Maharashtra bad uwei uwei na Gujarat bad Tamilnadu .
" " " Ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la pyntip sha ngi ba ki nongialehkai ka Sri Lanka kim shym la leh ia kano kano ka kam bakla " " " " la ong u SLC . " " "
Ka Kashari kan sa bishar ia ka mukotduma hadien .
Ka jingialang paidbah kaba nyngkong kan long ha madan CBD ha Karkardooma ha ka por 2 . 30 baje janmiet ha ka 3 tarik u February .
Ha ka POTA , 2002 ka sec 30 ka la buh ia ka rukom ban pynpaw kyrteng ia ki sakhi kumne harum : .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6313 . 08 shi bbl ha ka 11 . 08 . 2014 haba ianujor bad ka T.6417 . 63 shi bbl ha ka 08 . 08 . 2014 .
Hato ki unit kiba la don lypa ki lah ban ioh pisa katkum ka PMEGP ?
Phi tip aiu kata ka mut ? '
Ka board jong ka Aussie ka la mynjur ia ka jingiateh bad ki nongialehkai kriket
U la ioh ia ka dur mot , ka sertiphiket bad ka pisa 5 lak tyngka na u myntri .
Ha ka por hapdeng u bnai Jylliew bad u Naiwieng , na ka I GST baroh kaba long Rs .
Ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR , u la bynrap .
Kumta , kaei kaba jia , ngi pynkhih shuh shuh ia ki electron shapoh hangne ​​bad ngi tan ia ki electron na kane ka jaka .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba heh ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Aditya Parsad Padhi .
Hynrei Ill beit ban sngap jar namar ba ka don ia phi ha ka .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jylla bad ka jingtrei baroh kawei jong ki tnad ka sahkut .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Sahara ban pynsangeh noh ia ka jingdie lilam ha Aamby Valley .
Kine ki jingeh ki dei kijuh ki jingma kiba la pyni mynshuwa ba ki pyntlot ia ka jingtreikam jong ki dawai .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang kane ka case .
Ka jingkhang shaphang sepngi ka wanrah ia ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ka jingiap kam buh ia ka kalendar .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ka iew hapoh ka ri la wan ha khlieh duh da ka RIL , bud sa ka TCS , HDFC Bank , HUL , HDFC , ICICI Bank , Infosys , Kotak Mahindra Bank , Bharti Airtel bad ka Bajaj Finance .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingpynjlan por ia ka jingbit ban sah , ka Nasreen ka la ai khublei ia ka tnad kam pohiing bad ki paralok Twitter jong ka kiba la kyrshan ia ka mukotduma jong ka .
Ki nongkyrshan kiba la pynrung kyrteng hapoh ka MY ZONE kin lah ban sngewtynnad ban iakren ha ki dor ba la pynduna bapher bapher ha man la ka kynta jong ka por .
" Lyngba u Isaiah u Jehobah u la ong : " " Hato phim shym la tip ne phim shym la iohsngew ? "
Ka kam lehnoh kam dei tang ha ki hajar kilomitar ne ar hajar kilomitar .
Ka don tang khyndiat ka lyer , Jeff , bad lada phi kwah ban ioh biang ia ka , phin hap ban ialehkai .
Kaei kaba ngi sngewthuh shaphang ka Jingsynshar Divisional ?
Hato phim shym la iohi ia kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak jong U Allah ? Nangno ki wan , te , ba la pynkylla bakla ia ki ?
" Ka la ong " " " Ngam kam ba ka Delhi ka dei ka jylla namar ba ka don ka dorbar bad ka dorbar myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ."
Kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei ?
Ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh ka la ktah ia ki nongthied
Ha Thiruvananthapuram ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.86 tyngka .
U khaw , ka doh syiar , ka dud , ka doh masi , bad ka doh sniang , bad kumjuh ruh ki jingbam ba la pynkhreh ba la ithuh ha ka pyrthei ki dei ki mar rep ba kongsan jong ka ri France .
Ka la long ka spah snem kaba shiphew bad kaba khatduh jong ka spah snem kaba ar .
Haba don ki pulit kiba shong kali khlem helmet te ki lad pathai khubor ki la kem ia u bad ki la pyni ha ka telebishon bad ki nongleh kam sniew ki ju khih , ki ju phet krad .
Pynthylli ia ka iing ophis jong u VC : Ka bor synshar DU sha ki nonghikai kiba iakhih
Ka Madagascar ka la long ka nongïashim bynta ba pawnam ha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka jingïatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei kaba dang shen ha New Delhi .
Ka Science and Technology ka dei kawei pat ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Vit Nam .
Ha ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka ain Islam , ki shipai jong u Piran ki la iaid lyngba ki nongkyndong , ki la kurup ia ki ophis sorkar bad ki la iaid sha ki nongbah ba kongsan jong ka Elaz bad Diyarbakr .
Da ka jingburom kaba khraw nga salute ia ka jingtrei bad jingkylla kaba mut kaba khraw jong u mynta ka sngi .
Kito kiba pyrshah ia ka ain nongshong shnong ki dei ban iakynduh ia ki , la ong u Nadda ha ki nongthoh khubor .
5 Lehse ha kane ka por phi pyrkhat : ‘ Hooid , nga ieit ia la ka iing ka sem , hynrei kam long kum kata kaba la shu batai .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling , u Manish bad u Manpreet ki la khur mar ar tylli ki wiket .
La pyndait ruh ia ka thup jong ki 4, 097 ngut ki briew khlem da batai ia ka jaka ba ki shong ryngkat bad katei ka affidavit .
Hato phin jin da la sngewsih haba phi iohi ia ki jingtei kiba la jot ba la tap da ki phlang ?
Ka jingsumar da ki gene ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dang don mynta ha ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ka jinglong jong ka Europe ka long kumjuh wat la ka iapher .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpyniapher ia ki jait kim long kiba la buh kyndon bha , kumta ki bor bapher bapher bunsien ki pynmih ia ki jingpyniapher bapher na ka bynta ki jait .
Pule : Ka WHO ka ong ba ki nongpang ba khlem dak jong ka jingpang novel coronavirus ki long kiba ' duna bha '.
Pynroi ia ka Odisha kum ka jaka shna tiar kaba kongsan .
Ka hukum jong u Kaisar ka la ialam sha ka jingpyndep ia kano ka jingiathuhlypa ?
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki 48 bnai .
" Nga la aiti ban ialehkai na ka bynta ka India bad ki paralok jong nga ki la kyrshan ia nga na ka bynta kane " " " " la thoh u Gavaskar . "
U Kirobo u dei u robot astronaut ba nyngkong eh jong ka Japan , uba la shna da ka University of Tokyo bad u Tomotaka Takahashi , ban synran lang ïa u Koichi Wakata uba dei u nongïalam ba nyngkong jong ka Japan jong ka International Space Station .
Nga hap ban kam ba ki don katto katne ki bynta kiba ngi ialehkai na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi .
151 ngut ki la iap , 140 ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei ka kali kit umphniang ha Pak .
Hajan kane ka jingtei , ki don katto katne ki jingjot kiba don ki pavilion .
Hato phi la tieng ? U nongthoh khubor u la jubab ia ka da kaba ong , Em , hynrei bun ki bar jylla ki long !
La register case ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Lane uwei u lah ban shah pynshitom ha ka jingpang bampong ha ka met . ka jingialeh pyrshah jong ka jinglong bad uwei pat . ka jingpang ba pynthut ia ka jingsngew , kum ka jingsngewsih . lane kawei na kiwei pat ki jingeh .
Ka jingpynkylla dur na ka bynta ki jingmih jong ka plasma
U la ong ba ka bandh ka long kaba suk .
Hynrei ngam lah ban pyniadei bad ka jingbitar jong ka .
U nongpyniaid u la leit phai biang sha Mumbai .
Lait na kata ka Sri Lanka , ka Maldives bad ka Indonesia kiba don ha duriaw bah India ki dei ki ri dulir ba marjan bad ka ri India .
La ioh kurup ia ka pisa kaba T. 2, 200 kum ka kuna na ki .
Ka Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India .
La rakhe ia ka Ganesha utsav da ka jingkmen hapdeng ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha ka nongbah mynta ka sngi .
Beh noh ka Congress ia ki 14 ngut ki MLA lehnoh na Karnataka
Ka jingkiew jong ka jingpynmih ia ki bond ka kham heh ban ia ka jingpynmih ia ki equity .
Katkum ka jingtip ba nyngkong baroh 35 ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki dei ki bar jylla .
U Bulto u la thaw ia ka motto ba pawnam jong u bad u la iehnoh ia ka kompeni .
U la jied ia kaei kaei ban pynkylla .
Palat 8 klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ki Soil Health Card .
La pynkup burom ia u Dr BS Dhillon , katba ia u Prof NK Singh la pynkup burom ia u Dr K Ramiah .
Haduh Rs 2 tyngka . 5 lak : Ka jingmih ba la pyllait .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki sboh katkum ba la ai jingmut da ki riew shemphang .
U Jehobah u khein kor ia ki nongmane ba iaineh jong u . Na ka bynta kiba iaineh kiba la iap , u don ka jingkwah .
U Rakesh u la sngewbha ia ka jingshai jong ka sngi kaba la rung lyngba ka jingkhang .
U myntri rangbahduh u la ong ruh ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jylla ka nang kylla bad u la kular ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka bor ding bad ka kam lehnoh ha ka ri .
" " " Ngam lah ban long ka liang ha ka jingpyntreikam ban pynlong ain ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki briew jong nga . "
Ki leh da ka bor jong ka sorkar .
Ki la don ki jingïamir jingmut hapdeng phra ngut ki nongjied bad u kapten Dhoni bad u coach u Duncan Fletcher ki la don ha ka jingïalang , ong u Patel .
Khlem da pynbna ei ei , ngim donkam ban mih na ka lynti jong ngi ha kaba buh ia ki Muslim ha ki kyrdan kiba kongsan khamtam ha kaba ki jingkylli jong ka jingshngain ki don bynta . 4 .
Ha kaba sdang jong une u snem , u Sushant u la ïakhlad noh bad ka samla ba la ïajan bha bad ka aktres Ankita Lokhande .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Tribune , u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha ki por ban wan .
Kumta ngi shim 1 na kane ka 2 mynta .
Lada phi kwah ban pyndonkam ia ka jingtreikam ha ki katto katne ki variable ha ka data frame , kane ka jingtreikam kyrpang ka lah ban long kaba myntoi .
Ka Sorkar ka thmu ruh ban pynkylla ain ia ar tylli ki kyndon kiba kongsan .
Ka jingpule jong ki kynthei , ka kam ka jam ka la kiew shibun .
Ka jingleh ka long ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ha ka sngi kaba khatduh yn pynlong ia ka jingialang paidbah na madan LB sha Tank Bund .
U DGHS u la iathuh ba ki don 51 476 ngut ki briew kiba la shah sumar ha ki jaka sumar naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka dei ban treikam bha bad ka 486 .
Rane u la iehnoh ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka seng ka la pynkhein ia ka jingkular jong ka ban pynlong myntri rangbah ia u ha ka por ba u la pyniasoh bad ka ha u snem 2005 hadien ba u la iehnoh ia ka Shiv Sena .
Ka India ka la dep ban pynthikna ia ka bhah ha kane ka jingialehkai .
U nongshun u don shabar , bad ki long kiba khlain bor shibun !
Ki dang tohkit ruh ia kane ka mukotduma na ka liang ka jingpyniap briew .
Baroh kiei kiei dei ban peit mar katjuh .
Te ka don beit ia kata ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka bynta ban ring dur baroh kawei yn pyndep ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Rami Malek kum u nongleh bymman ba kongsan ryngkat bad ki nongïalehkai thymmai ka Ana De Armas , ka Lashana Lynch , u David Dencik , u Billy Magnussen bad u Dali Benssalah .
Ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la jah rngai bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjur slap ha ki jaka bapher bapher ha Uttarakhand mynta ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka iing kam dei tang ka jingdonkam ba kongsan , hynrei ka pynsted ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot , da ka jingktah kaba pynbun jong ka .
Nga don shiphew tylli ki kyrteng ha ka list jong nga .
Kiei ki soh kiba bha tam na ka bynta ka jingpang shini ?
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah ka jylla u Amit Khare , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sunil Kumar Barnwal bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ophisar .
Ha kawei pat ka jingtuh la iathuh ba ki mar ki mata ki la shah tuh na iing jong u Surinder Singh ha New Adarsh ​​Nagar hangne ​​ha ka miet sngi Nyngkong .
" " " Hato kata kawei kaba nga dang donkam ban tip ? " " "
U nongpyniaid jong ka kolej sorkar ha Srinagar ruh u la bthah ia baroh ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah ba kin mih noh na ka hostel .
Ka jingjop ba khatduh jong u Donald Trump ha ka elekshon president ka dei na ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon jong ka US ban iarap ia u president ba mynta ban jop .
" " " " " Nyngkong , sdang na ka ryndang , shna ia ka jingkhynniuh shapoh ka pdeng . " " " " " " " " " " "
Ki nongpeit bniah ia ka ioh ka kot ki kdew bapher bapher ia ka jingmih kaba la iehnoh kum ka jinglut ha ka jingmih ne ka jingduhnong ha ka jingmih ne ka jinglut ha ka jingshalan shabar ri .
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingtei ia ki bund ha ki jaka ba ki wah ki iakynduh .
Hynrei ki briew jong U Jehobah ki kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Ephesos 5 : 18 : Wat dih kyiad ha kaba don ka jingleh be-ijot , hynrei to iai pyndap ia phi da ka mynsiem .
Ka issue baroh kawei ka la shah pynjlan palat .
Ngi shna iing da kaba pynlut lak tyngka .
Ka India ka long kawei na ki ri kaba la noh synniang bha ia ki shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Kham hadien la pyntip ia kane ka kam sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Namar la pynbna ha nga shaphang jong phi ko para bangeit jong nga da kito kiba na ka ïing ka Kloi ba ki don ki jingïaleh hapdeng jong phi .
Katba ka Liliane A . ki jingthoh :
Ka jingïapher jingmut ka lah ban pynduna ha ka jingshisha ïa ki jingsuba bad jingtieng , namar baroh kin sa paw shabar , kumta ka rukom treikam kaba jem , kaba treikam bad kaba sngewthuh ka ïahap bha bad ki jingthmu jong phi .
Wat la katta ruh , bun na ki briew jong ka ri Canada ki pyrkhat ba ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki dei ki jingdonkam jong ki paidbah bad kham bunsien ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba ki la leh ban tan ia nga na lade ka la pynlong tang ia nga ban kham shapoh ka shyntur jong nga .
La pynrem jur ia u da ki kot khubor rong saw , la siat ia u da u nongleh biej bad la jan pyniap ia u .
Ka Indian Institute of Technology ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu jong ka India 100 tylli ki nongbah ba stad ka long ban pyndonkam ia ka ioh ka kot jong ki jaka sor .
Ia kane ka ain la pynim biang ha ki snem 1971 , 1977 , 1985 , 1989 , 1996 , 1998 bad 2001 hynrei kam shym la im satia .
" Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai ba shlur jong ngi ban pahara ia ki pud jong ka ri jong ngi " " u la bynrap . "
Ha Kashmir ka sorkar India ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban pynioh biang ia ka hok jong baroh ki paidbah ka Kashmir .
" Ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ki jaitbynriew jong ngi ka pynpaw ia ka jingbha ym tang ia ki nongshong shnong jong ngi hynrei ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
U nongpyniaid u Trivikram Srinivas u shong ha ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen kaba u la pynmih dang shen.
Ka Sabarmati Ashram ha Gujarat ka jaka sah jong u Gandhi .
Lane haba phi peit ia ka dur ha ka pyrthei jong ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang ?
Baroh la pdiang sngewbha da ki syntiew .
Hynrei u Naren Mayorga na Y ahora de que vamos u hablar ? ka pynkut ia ka jingthew jong ka prokram :
Ka jingiap , ha kaba shi bynta na ka saw bynta jong ka ïew ka la shah tep ha ki jingtuid jong u mawsiang uba la wanrah ïa ka jingkut kaba kynsan ïa kiba bun ki shnong bad ki ïing ki sem .
Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka ri Philippines . Ka jingiadei jong ngi bad ka ri bad ki briew jong phi kam dei tang kaba kyrpang , hynrei kaba ngi buh hajan bha ha ka dohnud jong ngi .
Ym donkam ban don ka jingpyniasoh Internet .
Ka lympung ialehkai kriket pyrthei jong ka ICC ha ka kyrdan ba ar jong u snem 2015 ka dei ka jingialehkai ba la pynlong da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Baroh ki nongwan jngohkai ki dei ban don ia ka passport kaba treikam na ka bynta 6 bnai .
" " " Kiei ki jinglah kiba u briew u dei ban don ? "
Ha kata ka janmiet u la sdang ban slap biang .
Ka Urdu ka dei ka ktien kaba stad bha .
U nongñiah bike u la khlad noh ha katei ka jaka katba ki arngut ki nongñiah pillion ki la mynsaw jur .
U la bteng ia ka jingialap jong u namar u tip ia ka dor jong ka umsoh bad u ithuh ia ka jingiadei jong ka umsoh bad man la ka klas .
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba ka dor jong ka ksiar ka la nang kiew .
Ka um jong ka shiteng sohjew .
Balei , lada kam dei ka klow .
U la pynpaw shuh shuh ba ma u ruh u don katto katne ki social media .
Hato phi tip mano ba rem dor tam ia ka IPL ?
Kumno ki kyntien ha Haggai 2 : 7 ki urlong mynta ?
Ka long ka dak kaba pyntieng ruh .
Ki bynta ba khatduh jong ka jingthaw ia ka History ki la iaid lyngba ha ka por ba u don ha ka jingshah teh ha ka jingpang kaba lah ban iap .
Ki iathuh ruh ia nga ba ngi la shu shim ia u koidi uba lah ban pynsngewtynnad ia phi .
Ka Editorial ka ong ba ha Madhya Pradesh u Jyotiraditya Scindia jong ka Congress u la iasoh bad ka BJP da ki 22 ngut ki MLA .
Katba 10 klur ki jingkyrpad la ioh lyngba ki lad bapher bapher hynrei lai klur ngut ki la apply online .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingbuh mawnongrim jong ki jaka sah jong ki nongtrei .
Ka khanatang bad ka histori kaba riewspah .
Ki la pynkhein ia U Blei bad ki la iadon bynta bad u Soitan .
Ka Indian Railway ka don kawei na ki lynti rel kaba heh tam bad kaba bunkam tam ha ka pyrthei kaba kit palat 18 million ngut ki nongleit nongwan bad palat ar million ton ki mar ha ka shisngi .
T. 15 klur na ka bynta ka kad liengsuin ha Mangalore
Ki jingkynthoh na ka bynta bad pyrshah ki long kiba bun .
Ïap saw ngut ki lehnoh Taliban ha ka Jylla Nangarhar jong ka Afghanistan.
Wat ki briew ha ki shnong ki thaw ruh ki tip bha ba lada ki kwah ban iadon bynta lang bad ka jingiaid lynti jong ka roi ka par ki donkam nyngkong eh ia ka jingpyniasoh shnong lyngba ki surok kiba bha .
" " " Ka jingialehkai kaba 5 jong ka Australia pyrshah ia ka England " " . "
" Hynrei ha kawei pa kawei ka khep ka jinglong ne ka jinglum kaba iaid lyngba ka jingpynphriang ka long " " kaba saphriang shabar " " na ka jaka ne ka jaka ha kaba ka don ka jingkhluit kaba kham heh jong kata ka jinglong ne ka jinglum . "
Ka Korea ba shathie ka la kiew 0 . 4 na ka shispah .
U skipper ba mynshwa jong ka India ban bat ia kane ka rekod u dei u Mahendra Singh Dhoni uba la thep 90 kol ha u snem 2010 .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka eksamin .
Ki phareng ki la iehnoh ia ka pateng .
Ia kane ka bill la mynjur hadien ha ka iing dorbar da ka jingthep vote .
Ia ka result jong ka SSC class 10 yn sa ioh na ka official website gbshse . sorkar . hapoh .
Ai ia kaei kaba phim donkam .
Ka Telebishon Ka Dawai Bashitom Ki khynnah kiba peit TV palat ia ka ar kynta ha ka shisngi ki kham duna ka jinglah ha skul , ong ka kot khubor Spain La Vanguardia .
U SS Rajamouli , u nongshna phlim ba thymmai uba la ïoh nam ha ka pyrthei hadien ka phlim jong u Baahubali u dei uwei na ki nongshna phlim ba la burom bha ha ka ri .
U myntri ka tnad khaii pateng u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Turkey ha New Delhi .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban nang ia ka jingshon dur jong kito kiba don ki jingsngewtynnad ban shim dur .
Khublei shibun Aslan . Ngin sa ap .
U lok jong ka u dei ban shah tohkit .
Baroh arngut la thung da , bad kitkhlieh ia u syiem beit beit .
Ka long sha kawei ka samla bym pat shongkurim kaba kyrteng ka Mari na ka shnong Nasareth .
Shwa ba un lah , katto katne ngut ki nongdie sorkar ki la rung tuh bad ki la ot ia ki tyrpeng jong ka cabin , kaba la pynlong ia ka iing ban sdang ban hap halor ka kliar lum , ha kaba baroh ki la sahkut hapoh .
U Chairman u Saroj Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La siat iap ia u briew , 3 ngut la book .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u nongshong shnong jong ka ri .
U nongiasaid ain jong ki Sidhus u Ravi Gupta u la ong ba kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla , katba kam ktah ia ka kam .
Tang khyndiat eh ki bniat kiba la san la lap .
Ka WhatsApp kan pyntip ia phi lada ka Delete na ka bynta baroh ka la long kaba jop ne em .
Kata ka pynkylla sha ka T. 47 , 04 , 722 , ryngkat bad ki khajna ba la pyndap bad ki khajna kit mar nabar ri .
Hadien ba la pyndam noh ia ka kot thep kyrteng jong u kyrtong jong ka u Jasoda Rana na ka bynta ka kam chairman jong ka Badkot municipal council , ka BJP ka la ai jingkyrshan ia u kyrtong shimet u Krishna Rana .
U Femi u la wan sha India ha u snem 2011 bad u la duh ia ka passport hangne ​​, u la kam .
Ka la shah sumar ha Apollo Hospital ha Kolkata jong ka West Bengal hynnin ka sngi na ka daw jong ka jingpang pynhiar mynsiem .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka lah ban kamai palat ia ka 30 ron ha ka shi over ha ka jingialehkai ODI .
Kaei kaba la mih na kaba pynpaw shynna ia ki jingshisha kiba iadei bad ka kam jong ngi sha ki lad pathai khubor ?
U myntri rangbah ka jylla u la kren ia kane ha ka jingialang bishar bniah ia ka synshar khadar hangne ​​ha South 24 Parganas distrik .
Nga kwah ban rung ha kata ka jingleh telemetry .
Ka 8GB RAM kan shongdor T. 39, 990 tyngka.
Kawei ka jingthmu jong ka jingiakhun jong ka Japan bad ka Beijing ka dei ka jingkylli jong ka bor ding .
Nangta ngin pynlong ia ka ban pyndonkam ha baroh ki nongpyndonkam jong ngi , la bynrap u Pandey .
U Gandhiji u long uba pyrkhing haduh katta katta ba haba la khot ia ki da ki katto katne ki paralok ban iabam ja miet , u Gandhiji u la pynbna ba u Gokhale um lah ban bam ei ei hangta .
Shisien u la thang ia la ka jong ka jaka buh jingbam bad u la iai peit .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2006 la ioh kem ia u sim uba dang im ha ka projek wad bniah bad pynroi ia ka mariang jong ka Laem Phak Bia ha Phetchaburi , Thailand da u riew shemphang ia ki sim u Philip Round na Mahidol University .
Ka nongtrei mon sngewbha ka kren bha ia ka ktien Arab , kaba pynsuk ban pynkulmar ia ka kum ka nong Morocco .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai : Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain .
FIFA World Cup 2018 : U Harry Kane u la pynjop ar sien ia ka England pyrshah ia ka Tunisia
Hynrei haduh mynta ym pat ioh pisa na ki samla pule .
Hynrei u PM Bangladesh u la ong ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh ka ri India .
Dei ban shim ia kijuh ki jingpynkylla na ka bynta ki nongialehkai kriket kynthei .
La rakhe ia ka jingpynkhreh ia kane ka iing ha ka 18 tarik u Naitung 2011 , ha kaba ar tylli ki mala ki dang sah ban pyndep .
U nongthoh kot Malaya u Benyamin u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka JCB na ka bynta ka thoh ka tar na ka bynta ka kot jong u kaba wad bniah ia ka jingim jong ki nong Asia ba shathie ha ka thain Mihngi .
Ha ka rukom hikai kaba plie Q . B . ka don ka bynta kaba kongsan ban bishar ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Hadien ba la pynbeit bha ia ka kam , ngam shym la donkam shuh ban sngew pop .
Kumta ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom mardor .
Na kine 15 ngut ki la ioh ia ka jingpang , la iathuh ki heh sorkar .
U la kyntu ruh ia u ban hukum ban rejistar FIR pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Mynta palat 1 20 000 metric ton ka ngap la pynmih ha ka ri .
U la ong ba u la mih na steshon .
Ha ki katto katne ki jinglong ki nongshna wain ki jied ban pynkhluit ia ki sohjew lieh na ka bynta ka por kaba lyngkot ban iakynduh ia ka sniehdoh , kham bunsien na ka bynta lai haduh 24 kynta .
Ka Jetty kit mar ba kham bun kaba shongdor T. 309 klur kan wan ha JNPT
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka final jong ka ICC Champions Trophy da kaba kamai 180 ron .
Ki ar tylli ki wah ki iakynduh shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong .
Ha ka Global Voices ngi shimkhia ban pynshai ia ki jingiathuhkhana jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Lada jia ba ki website ba thikna kim treikam , ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha indiaresults . com , kaba dei ka website ba iatreilang .
Katba ki briew ki don ka lad ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba rit kaba don tang 50 ngut ki nongwan , tang khyndiat eh kiba la sngewtynnad , la ong ka nongpynitynnad bad ka nongshet jingbam ka Amal Gandhi .
Ka jingmih na ki exit poll ka dang sah ha pdeng jong ki jingiakren sain pyrthei haduh ban da pynbna ia ka jingmih kaba thikna hadien ba la dep ka jingthep vote .
Lait noh u Shiva , u khot ia kiwei pat ki Blei baroh sha ka yajna .
Uwei pat u nongpyndonkam Instagram u la kynthoh ‘ Aw !
U trai jong ki mar , uba leit jingleit bad ki mar .
Ka Saina Nehwal ka dei tang ma ka ka nong India kaba lah ban rah ia ka nam lahduh ha kane ka samoi .
U Karl Marx u long uwei na ki nongthoh ba nyngkong eh ban kam ba ki rukom wad bniah jong u ki pyni ia ka jingpeit stad saian ia ka histori ha kane ka rukom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Radhanpur ha ka elaka Dahod jong ka Gujarat ha ka 3 tarik u Risaw 2002 .
Halor ! kata ka long ka jingshisha hi : ka jingialeh jong ki nongshong ha ka Ding .
" " " Ym don kawei pat ka seng sain pyrthei kaba la mad ia ka jingeh kaba khraw kum ka Congress namar ki kam lehnoh ."
Ka sorkar pdeng ka la shim bun ki sienjam ban kyntiew ia ka rukom treikam jong ki , ka jingshngain bad ka imlang sahlang khnang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
" Baroh ki kynhun , namarkata ki don la ki jong ki hok bad ki jingkitkhlieh " " . "
" " " Ka Boeing ka la pynpoi ia ka 777 kaba nyngkong sha ka United Airlines ha ka 15 tarik u May 1995 " " "
Ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai .
La thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki nongbishar ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka elaka Kamrup ka la ïohi ïa ka jingkhang khyrdep pura ha kaba ki ophis , ki skul bad ki kolej ki la khang na ka bynta ka sngi .
Kane ka aiom kam shym la long kaba pher .
U Anil Ambani u dei u chairman jong ka kynhun jong ka Reliance .
La pynkylla ruh ia ka por mih jong ki rel .
La bteng ia ka jingthep vote khlem sangeh naduh ka por 9 : 00 baje mynstep bad 2 : 00 baje janmiet .
Ka Puri Jagannadh ka dei kawei na ki nongpyniaid kaba pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ki phlim jong ka ha ka jingpynlait paidbah ia ki phlim .
Ngi la nang shibun kiei kiei .
Ka jingieng jong ki sorkar ka long ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala .
Ki jingpynkylla kiba bniah ba la pynlong da ka sorkar ki la iarap ia ki bank ban pynduna ia ki ram kiba sniew .
Ha ka iing dorbar jong ka Sindh, 69 ngut na ki 71 ngut ki nongthaw ain ki la thep ia ka vote jong ki ha kaba 64 ngut ki kyrshan ia u Mamnoon bad 5 ngut ia u Ahmed .
Hynrei lada kata ka sla ka long kaba sniew , u blang u duh noh ia la ka kjat , hynrei u dang lah ban hiar da kaba jop ha ka jingkhang . Kumno ?
Ki pulit ki la mudui bad pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Ramadan kan kut ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka jingujor pyrshah ia ka khlieh jong ka Dera la mudui ha ka iingbishar
U aktor u la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Hynrei kam long kumta ha ki lad pathai khubor .
U Nombar Account ba pura u long uba donkam na ka bynta ban leit sha ka GST .
Bad nga sngewthuh ba haba nga pynkhriat ia ka khun jong nga ha ka towel da kaba jem kumba leh u nongieit , nga hikai ia ka ban khmih lynti ia kata ka jait jingktah .
Nga ai khublei biang ia phi naduh ka dohnud ba phi la wan shane .
U la ong ba ka India kam don ha kum kane ka kyrdan .
U slap u la pynsangeh ia ka jingialehkai hadien 46 . 1 tylli ki ober .
Ka komiti ka la shim ia ka rai ban pynmih ia ki tarik eksamin thymmai jong ka Kerala University .
Ka bynta kaba khraw jong ka ass . Phi ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla ia ka jingheh jong ki font bad ka rong .
U la ialeh ha ka jingduk kaba jur , hynrei um shym la duh ia ka bor pyrkhat jong u .
Ki doktor jong ka AIIMS ha Delhi ki peit ia ki nongpang kiba deng ia ka helmet .
Ka Arphew Snem jong ka jingsngap jar ka ai ia ka snem kha kum ka snem 1898 .
Shuwa ban long Myntri Rangbahduh u ju kren shaphang ki kam , tang ka dor na ka bynta ki nongrep Hynrei ha ka khyllipmat ba u long Myntri Rangbahduh u la klet noh ia kita baroh .
Ki riewstad sain pyrthei ki la ong ba kine ki jingjia ki pynpaw shai ba u Chandrababu u dang bteng ia ka jingiadei paralok bad ka BJP .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka 21 tarik u Risaw 2005 na ka bynta san snem .
Palat 81000 ngut ki briew ki leit jingleit man ka sngi bad ka GSRTC .
Tip ia ka jingma jong phi shwa ban bei tyngka .
U ong ruh ba um pyndonkam ia baroh ki jingdonkam jong ka kum ki briew kiba bun .
Ka jingpyniapher ia ka ktien Archi kam pat lah ban long kaba thikna .
La iathuh ba ki Mathew ki la shim ia ka Sherin ar snem mynshwa na kawei ka jaka ri khunswet ha Bihar .
" U Oscar u la long ruh ka sobjek jong ka kot jong u Dosa ha u snem 2010, " " Ka Jingpynlong Kylla bad U Oscar : Ka Jingai Ba Kyrpang jong ka Masi kaba rit " " .
Ki soup ba khriat ki long ka jingpher kyrpang na ka soup tynrai , ha kaba ka jingshit haba la ai la buh ha ka jingshit jong ka kamra ne hapoh ka jingshit jong ka kamra .
" Nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat ." " "
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei nga dei ka tnga jong u , mynta .
" " " U satellite un ai ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ki ri shimet katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki , kumjuh ruh ki jingshakri ba iadei lang . " " "
Kumba 400 jait ki sim ki la shem jaka sah ha Copper Canyon kynthup ia u blang ksiar bad u blang iaid kai .
Hynrei phi donkam ban sumar ia ki da lade .
Ka forum ka la pan ruh na ki ban siew T.5 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingbishar sha u nongujor .
Ka khusnam jong u nongap kol ba bha tam ha ka lig .
Ngam shym la rung shapoh ka pung .
Uwei u nongshong shnong jong ka Hyderabad u la ujor sha u nongbishar ba rangbah jong ka Hyderabad High Court ba u nongbishar u Ravindra Reddy u dei uba bamsap .
Mynsaw U Pulit Ha Ka Jingthombor Ki lehnoh Srinagar Khlad noh Uwei U Pulit
Hynrei ki hukum treikam halor ka Hok ban ioh jingtip ki treikam ha jan sanphew tylli ki tnad . 20
Mynta ki don 1933 ngut ki samla pule bad 54 ngut ki nonghikai na ka bynta kane ka skulbah .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor pynbna kiba khlain bor lah ban pynbna ha kylleng ka Europe .
Uwei u briew u kner ia la ka kti sha u blang uba shong ha ka shuki ha khmat ka telebishon ha ka ri khlaw .
Ka Bilsi ka dei ka shnong bad ka board jong ka shnong Budaun ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
" " " Ka DPR jong kano kano ka projek ba la sdang ha ki wah dei ban phah bad yn sa leh ia ka jingbishar bniah ."
Katto katne ki jagirdar Hindu ki la kylla sha ki ri ba la shah synshar ha ki Muslim hapoh ka jingsynshar jong ki syiem Mughal kum ki nawwab jong ka Kurnool .
Ka NFO ka khang : 23 tarik u Nailur 2012 .
Ka India ka la pyndep ia ka jingjop jong ka series da kawei pat ka jingjop kaba khraw.
Ka snam kaba bud nangta ka don kham bun ki sperm kiba thymmai , kiba kham don ka lad ban ioh khun ha ka por ba iakynduh .
U David Warner u la shah beh hadien ba u la thep ia ka ton .
Ngam shym la leh ia kata da kaba thmu .
Ka sorkar bneng jong U Jehobah da U Khrist Jisu ka long ka jaka rieh kaba ym pynduh jingkyrmen ia ki .
Kumta , ka don ka dome , ka don ka shikhar , ka don ka tnum kaba jem , ki lah ban don shuh shuh ki jait tnum kiba lah ban buh jingthoh .
Ka India ka long kaba riewspah ha ka kolshor .
Katba ha Kerala la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad harud duriaw .
To ngin buh shai ia ki jingthmu jong ngi , ngi kwah ban tip kaei ka daw jong ka jingiap jong u Sushant , ym duna ei ei kan biang !
Ki don katto katne ki doktor , ki nurse bad ki nongpang kiba la shah set hapoh ka jaka sumar , la ong ka tnad pynlip ding .
Hato phim kwah ban leit phai noh sha la iing ?
Ka jingpyntreikam ia ka ain panchayati raj kaba 73
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Kongsan Shri .
Wat la u Shivakumar u la pyrshang bunsien hynrei um shym la ioh satia ban ia kynduh ia ki MLA namar ba ki pulit ki la rah ia u .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ruh u la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ha ka por ba thoh ne pynlong serial ia ka jingiathuhkhana , u Ray um shym la don jingthmu ban thoh ia ka jingbud jong ka .
Da ki million lehse kham bun ban ia kano kano ka por ha ka histori ki ong : Ngan kyrkhu ia U Jehobah ha ki por baroh . man ka por ka jingiaroh jong u kan long ha ka shyntur jong nga . Salm 34 : 1 .
" " " Kane ka long ka jingsdang kaba bha ia ngi " .
Ha ka jingiakren jong u bad u President ka Equatorial Guinea ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki la iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka don ha baroh ar tylli ki Google Play bad ha Apple Store .
Ia kane la pynlong ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
U nongpyndonkam un ioh point na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei .
Nga wan ban pynim ia phi .
Namar ka jingthmu jong ki nongialam pule jong ka bad ka jingtrei shitom jong kiwei pat kiba iadei bad ka , ka skulbah Mysore ka la long ka khana jong ka jingkiew shaphrang .
Ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ruh ka don hajan jong u .
Kham mynshwa , 785 tylli ki mandi la pyniasoh bad ka eNAM ha kylleng ki 17 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT , ha kaba ki nongpyndonkam ki long 1 ngut . 66 Kr Ki Nongrep , 1 . 30 lak ngut ki nongkhaii bad 71 , 911 ngut ki Commission Agent .
U trei na ka bynta jong ki .
Da kaba kdew ia ka nuksa kaba khatduh jong u kaba iadei bad ki Israel ha ka ri khlaw , u Paul u thoh : Wat long ki nongkren bein kumba katto katne na ki ki la kynthoh , tang ban shah pynduh noh ha u nongpynjot .
Lada ki kyntait ia phi , kumjuh ruh la kyntait ia kiwei pat ki nonglam khubor ha shuwa jong phi , kiba la wan ryngkat bad ki dak kiba shai , ki jingthoh bad ka kot kaba pynshai .
