Lane kawei pat ka rukom .
" " " Kane ka system kan pyndonkam ia ki 8 tylli ki reference station kiba don ha Delhi , Guwahati , Kolkata , Ahmedabad , Thiruvananthapuram , Bangalore , Jammu bad ha Port Blair , bad ka master control centre ha Bangalore " " "
Nga ju kylli jingkylli ia ka kam jong nga .
U tip lut , u peit lut .
Ka jingrwai na ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka Iman ka la long kaba la wad bha.
Ha Singapore , ka nar kaba saw ka kiew 0 . 5 na ka 100 sha ka 1,802 tyngka. 51 .
Ha ka sngi palei , ka Dow Jones ka la hiar haduh palat 8,000 ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 9 tarik u February .
U montri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik da pynbna u ha ka Twitter .
1995 : Ha u snem 1995 ka Georgia ka la ioh ia ka bol tang hapoh ar minit ban ialehkai ha ka jingialehkai tie kaba long 2727 .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep
Kata kam mut ba ngan ym leh ia kata .
Ia kane la pynjot da ka eriong ha ka snem 1480 , mynta ka don ki dulir mawshun bad ka dei ka sla um kaba jylliew tam .
Ka jingleit rel , ka jaka buh sim , ki durkhmat phylla , ki jaka pyni dur , ka jaka pynieng kali , ka dukan die jingkynmaw , ka shnong bad kiwei kiwei .
Ka myntri bar ri jong ka US ka Hillary Clinton bad kiwei kiwei ki myntri bar ri ba kongsan kin iadon lang .
Ki blei kiba la tip ia kane ka jingthmu ki la leit sha u Blei Vishnu bad ki la kyrpad ia u ban pynthut ia ka Yaga ioh ba u Mahabali un ioh ia ki bor kiba kham khraw shibun .
kaba dei tang kane kawei kaba leit sha D kaba don ka jingjrong kaba san .
Ka la leit ha ka bus jong ka KSRTC .
Marwei ka BJP ka lah ban pynthikna ia ka roi ka par ha baroh ki liang ha ka jylla .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
" Uei u " " u shakri ba lah ban iaineh bad bastad " " bad kiei ki nongtrei iing ? "
Kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki la pynsngewthuh ia ka kynthei kaba la ong ba baroh ki don ha ka jingsngewsih .
Ka jingngeit , ka jingieit , ka jingkyrmen bad ka jingmut jong ka imlang sahlang jong u briew ki long kiba donkam eh na ka bynta ka drama pyrkhat briew kaba don jingmut .
Ia kane ka jingujor la bishar bniah da u heh pulit jong ka sor .
Na ka bynta ka West Indies kaba wan jngoh , u kapten u Jason Holder u la kiew kyrdan ha baroh ki tnad treikam .
Bad hangne ​​ki don hynriew tylli ki snier kiba la tyrkhong , kiba la tyrkhong , kiba la shah thang ha ka Iyer mihngi , kiba la san hadien jong ki .
Uwei u nongiasaid ain , uba dang trei kum u nongtrei ba palat pud , la kem ruh .
Ka long ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka bynta kaba heh jong ka park ka don hapoh ka jaka sahnam jong ki lum Santa Rosa bad San Jacinto .
U Paul u la ong ba ki nongbud bashisha jong U Khrist ki dei ban iai pyrkhat ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Haba batai ia ka India kum ka ri kaba donbor bha ha ka kriket , u Panesar u la ong ba dei ki nongkyrshan jong ka India kiba pynlong ia ki jingialehkai kiba jop da ka jingbun bad ka jingkmen jong ki .
Bad U Jehobah u la pynkhlain shisha ia nga ban bteng .
Phi lah ban tip ruh ba ka la pynlut 15 snem na ki 20 snem ba la leit noh ha phatok namar ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka synshar paidbah .
Ha u bnai Jymmang 2002 la thung ia u kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Balei phim shym la mih na la ka jong ka iing hynrei phi la shah kem ?
U la kdew ruh ba ka long kaba kongsan ban pyrshang shuh shuh ban pynïasoh ïa ki paidbah bad ban pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka Jamalpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Haba la iakynduh ia u Vini Mahajan uba dei u symbud myntri rangbah u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka polisi thymmai .
Ka Jingkhuslai shaphang ki jingtip Kumno ka ktah ia phi ?
Ka long ka jingkyndit ia ka iing ka sem jong ngi .
Ki briew ki la iathuh iwei ia iwei pat shaphang ka jingshah ot met jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki pulit ki la sdang ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ki la wanrah ia ka rong jong ki .
U Blei un ai ia ki ha nga .
Ynda ka pyrthei ka la poi ha kaba kut jong ka jingpynthymmai kaba shihajar snem , baroh ki jingthaw kiba ring mynsiem kin iaroh ia U Jehobah , bad kin leh kumta ha ki bymjukut baroh .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh : Myntri
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la plie paidbah ïa u maw nongrim hangne ​​na ka bynta ka DLF Downtown , ka jaka buh jingtip ba la thmu ha ka thaiñ Taramani .
Ka Japan ka don shaphang mihngi jong ka China .
Ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki prokram .
U sohjew u don la ka histori kaba jrong bha ha ka jingpyndonkam ha ki dawai kynbat bad u don shibun ki jingmyntoi kiba pynkoit .
Ka jingpyni ia ki data kum ka jingbha paidbah
Ki shim ia ki jingma kiba bun .
Kane ka kyrdan ka don 499 tylli ki steshon .
Nalor kata , ki la pynshitom bein iwei ia iwei pat , wat ki la pynshitom bein , ialeh thma bad pyniap iwei ia iwei pat .
Uwei u la shem ia kaei kaei kaba bha . Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ka Edith .
Wat ha shuwa jong ka Fortuyn , ka CDA ne ka PvdA , u SP u la dawa ban ‘ pyntreikam beit ïa ki aiñ kiba la don lypa pyrshah ïa ki nongwan rung be-aiñ ’ .
College Girls Hostel 1 , Lady Wellington Campus , Triplicane
Ka Mbius strip ka dei ka sla ha kaba lah ban batai ia ka jingiapher hapdeng ka liang ka por bad ka liang pyrshah jong ka por ha ka jaka , hynrei ym ha ka pyrthei .
Ka tempi niam Hindu kaba rim tam ka don ha kane ka shnong .
La burom ia ka da ki bangeit ha ka jingngeit Nath ha ka niam Hindu .
Ki don kiwei pat ki mat kiba lah ban kylli jingkylli ia u PM Modi bad ha ka jingshisha , donkam ban kylli jingkylli .
Hynrei kim shem da kumwei pat ka lad ban mih .
Ka la ong ba kan sa ujor sha ka EC halor katei ka mat .
U la pyniaid ia ki jingrwai na ka bynta palat 300 tylli ki phlim .
Ka lad kaba bha ban thied .
Ka jingim jong ki ka iaid katkum ki arc ba la khmih lynti .
" Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingshong suk bad ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang kloi tam " " la ong u PM . "
Kynthup ia ka ram ECA kaba Tk . 3, 000 klur jong ka tnad bor ding , ka jinglut jong ki projek ba la bei tyngka hi da ki seng synshar hi kan long Tk . 12, 646 klur tyngka.
Phi tharai ba ka pyrthei kan long kumno lada ki briew kim don ?
Ka jaka kaba jrong tam ha Meghalaya ka dei ka Shillong Peak kaba long ka station IAF kaba pawnam ha ri Khasi kaba peit sha ka sor Shillong .
Ka kot Ka jingsumar ia ka Pyrthei ka batai ia ka jingkynthoh haduh mynta ba ka long kum ki lyer byrngem jong ka jingkren bein kaba bud sa ki jingkyrduh jong ka jingbymleh ei ei .
Ka jingsngewtynnad ha ka jingpyni jong phi ha ka por shiteng miet jong ka Blade II .
Pynsangeh ia ka pyrthei , kyrpad u nongthoh blog .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ha ki katto katne snem kiba hadien , ki nong America bad ki nong India ki la pynlong ia ka jinghiar thma iwei ia iwei pat , kaba ju thmu ia ki jaka shong jaka sah .
Kumjuh ruh ha ka jingjia jong u Harbhajan Singh jong ka ward No .
" " " U khun jong ki uba don ha kawei pat ka kamra bad ia u ruh la pyllait im " " " " la ong u ophisar . " " "
Kata ka la long ka rai kaba kynsan kynsan .
Baroh ki prokram ba la pynlong da ka CMA ki long kiba ha khlieh duh bha namar ki khot ia ki nongkren kiba pawnam ha ka ri kiba iasam ia ka jingtip bad jingshemphang jong ki bad ki dkhot .
Ka jingmih na ka jingkhein mrad kaba dang shu pynbna kan pynsngewbha ia uwei pa uwei u nong India , uwei pa uwei u nongieid ia ka Mariang , u la bynrap .
Ka la khlad noh ha kajuh ka hospital .
Ka bynta jong u Shyam Jajus ka la wan hapoh ka jingpeit bniah haba ka pisa kaba T.2 klur ka la jah na ka safe kaba don ha ophis jong u president ka seng ha kata ka por u Rajnath Singh.
Ka skul ka dang shu ioh ia ka jinglehniam jong ka kaba man la u snem .
Ka paw shai ba ki dei ban long kiba la sngewhun .
Lada ki khynnah ki dang trei ia ka drama ba la thoh , ka jingpynkylla dur ka dang myntoi namar ka iarap ia ki sha ka jingsngewthuh ia ki nongiashim bynta .
Ka Rajini bad u Kamal , ka wan ka jubab kaba khlem artatien .
U ophisar jong ka District Disaster Management u NK Joshi u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtip shaphang ka jingduh ei ha katei ka jingjia .
Ka tynrai ne ka bulb jong u shniuh .
Kaei pat kaba phi lah ban kwah
ha ka snem 1937 ka japan ka la hiar thma ia ka china .
Ngam lah ban ap ban sdang .
Kumba u Jisu u la iathuhlypa , ki la kylla long ki jingshun jong ki jaitbynriew baroh .
Ki don kiwei pat ki jingsngewkhia kumjuh .
Nga khmih lynti ban wanrah ia phi ia ki jingshem khubor ba thymmai .
Pynkhih ia kane ban ioh ia ka jingkhleh kaba jem .
Khlad briew hadien ba la shah shoh ha ki pulit ha Andhra Pradesh ha ka por lockdown
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ki pulit ki dang duna ka jingtip shaphang ki nongleh kam sniew kiba la leh ia katei ka kam runar .
Kan hap ruh ban bei tyngka ha ki kam wad bniah bad pynroi na ka bynta kum kine ki teknoloji .
Kumjuh ruh , ia ki jingpynphai NIL lah ban file tang da kawei ka jingklik .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang u thiat ?
" 13 Pynban , " " ka jingkynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa " " kan pynkynmaw ia ki Hebru kumno U Jehobah u la kyrshan ia ki hapoh ka jingtynjuh . "
Ka rta kaba heh tam jong ki file ba dang shu pyndonkam , ha ki sngi .
Ka jingtrei ban shna kan sdang mynta u snem 2020.
U Myntri ka WCD u la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingpyniaid ia ki khynnah SAM bad ka jingai jingbam kaba biang ia ki khynnah ka long ka pdeng ban pynduna ia ka jingduna bam ha India .
Kane ka long ka lad kaba bha tam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kine baroh kim dei ki bym shah pynthut ha ki .
U nongïalam ka RJD u Tejashwi Prasad Yadav u la ong ba ka don ka jingma kaba khraw ba ka Bihar kan mih kum ka jaka ba jur bha ka jingpang Covid ha ka ri baroh kawei bad wat ha ka pyrthei baroh kawei ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingiathuhkhana ha kaba kut ka la pynpaw ba kane ka dei ka dohkha red .
Ka jingleit noh jong ki rangbah bad ki angel na Bneng bad ka jingshongkha bad ki kynthei briew ruh la iohi kum ka tyllong jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka Pyrthei .
Ka tnad bishar ka don ka hok ban weng ia ki ain ki bym kohnguh ia ka tnad sorkar .
Ha kane ka sngi un ai ia ka jingkren pdiang burom u Shri Devender Kumar Sikri u chairman ka CCI .
La ai jingmut ia phi ban buh ia ka software na ka channel ha ka jaka jong ka .
Hynrei ym don mano mano ba la buh jingpyrshah ia ka .
Ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur jong ka ha Instagram .
Khlem artatien u Akwila bad ka Priskila ruh ki la iakynduh ia ka jingpyrshah bad jingshah lehbein . Hato kum kata ka la pynlong ia ki ban sngewsih ?
Ha ka sla flag , ki dak ki shin ki paw bunsien .
Ka jingtieng ia ka jinghiar dor ka ioh ka kot ia ki iew kiba dang kiew hapdeng ki jingeh ha ka pisa tyngka
Namar ba don ka internet hapoh kali , phi lah ban sngap ia ki jingrwai lyngba ka Ganna app , pyndonkam ia ka navigation , peit ia ka jinglong ka suinbneng , stream video bad kiwei kiwei .
Bun ki heh ophisar ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien ba u nonghikai phareng u la shah shoh ha ka shyntur da ki kuli rubber , ki pulit ki la bat ia u katba uwei u ophisar u la synreit dawai umsoh ha ka khmat jong u .
Hynrei u donkam ia u briew ban kyrshan ia ka kti jong u katba u dang type . Ki kmie ki kpa jong u ki iarap ia u ban kiew haduh katta katta ba un donkam ia ka jingkyrshan tang ha ka tyrpeng .
Ka jingkynthoh ha kylleng ka ri India ka la long kaba pyrshah thikna .
Kumba ong u Rahul Gandhi , na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ngi dei ban kyrshan ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki shipai jong ngi .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia nga ban tem snare bad ka kynhun tem kaba iaid ha ka show ha ka por shiteng por .
Hynrei lada phi shim khia ban pyni ia u lok jong phi ia kum kata ka jingburom , u lok jong phi un kham sngewtynnad ban burom ia phi . U Mathaios 7 : 2 . Ki Rom 12 : 10 .
Ka jingpynbeit jong ki khniang kiba khlem bniat .
Ki 8 ngut ki khana pateng kiba la pynshisha ki long u Abhinav Bindra , u Viswanathan Anand , u Dinesh Karthik , u Pankaj Advani , ka Smriti Mandhana , u Leander Paes , u Parul Parmar bad u Varun Singh Bhati .
U Satyanarayan Singh Yadav u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jaka hikai hockey kaba la ai kyrteng da u ruh la pyniaid da ka Sorkar Punjab .
Kane ka jaka ba la bthei ka pynlong ia ka lum kaba jrong ha ka tduh ba shathie jong ka lum .
Ka don ruh ia ka camera kaba 16 MP ha khmat .
Lada ngi kloi ban kren shaphang ka jinglah ban program ia ki cell kiba iada met , ngi dei ruh ban pyrkhat shaphang ka jinglah jong ki khniang jingpang ba la shna ban lait na ki .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga kan long ban thaw ïa ka ri India kaba lait na ki slum hapoh san snem lyngba ka Rajiv Awas Yojana .
U dkhot ka Congress Rajya Sabha u Pradip Bhattacharya u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka BJP kan iakhun ha ki 90 tylli ki jaka .
Ka jingdie ka la long kaba heh naduh kaba sdang .
Ar tylli ki jingjied president la pynlong ha Poland ha ka snem 1926 .
Katba bun ki nongthied ki la iathuh ba ka jingsiew TV jong ki ka la hiar man la u bnai , ka jingbun ki nongthied ki sngew ba ka la pynkiew tang ia ka jingsiew .
Ha ki lyngkha kba , ki dawai kiba sniew ki pyniap ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki jingthung ba lah ban bam bad ki jingthung khlaw kiba long ki jingbam ba kordor .
Ka jaka lum um baroh kaba la pyrkhat na ka bynta kane ka jingpule ka long 32 , 71 , 953 sq km ha kylleng ki 20 tylli ki wah ha India .
Ko kynrad jong nga phi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Bneng , hynrei u Cao Cao u dang long u nongshun uba dei ban khein .
Lait na ki kam ba la khang ha baroh kawei ka ri , ki Jylla bad ki Union Territory kin rai ia baroh kiwei pat ki kam ban shah ha ki lai tylli ki jaka ba la buh pud .
Yn thaw 6 tylli ki ïingbishar ba thymmai ban siew ram ha Chandigarh , Bengaluru , Ernakulum , Dehradun , Siliguri bad Hyderabad .
Balei ba teng teng ngi lah ban hap ban pynkylla ia ka rai kaba la dep shim ? Kaei kaba la ktah ia ka jinglah jong u Kain ban shim ia ka rai kaba stad , bad kaei ka jingmih ?
Ka la long ka nongialam kaba khraw jong ka seng , ka jingnoh synniang jong ka sha ka seng , ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
Ka Kendra ka ai jingtip lyngba ki jingpyni bapher bapher , shaphang ka jingim , ka jingshlur bad ki jingjop jong u Maharana Pratap , u Syiem ba pawnam jong ka hima Mewar barim .
U Ram Charan un ak kum u nongialeh laitluid jong ka Telugu katba u Jr NTR un ak kum u Komaram Bheem .
Ka jingpynbor ruh ka nang kiew ia ka sorkar Kerala ban buh mardor ia une u ophisar hapoh ka jingshah sospon .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka dei ka projek kaba u thrang bad tang kawei na ki jait projek ha ka Jylla .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingplie ia ka iing bishar ba thymmai ha Mauritius
" Bun kiei kiei kiba thymmai lah ban tip bad leh lyngba ki art bad ki rong ." " "
" " " Katba dang burom ia ki nongrim jong ka seng Congress bad ia ki jingsngew jong ki nongtrei seng , nga thikna ba u Joshiji un sngewthuh ia ka jingbakla jong u ."
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Hadien kata ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u ruh ki la mih noh na iing .
Ngam shym la siat ia ka lynti , nga siat ia ki kjat na ka stool .
Haba kren shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl na France u L . U Fillion u la iohi ba kane ka jingpynbna ka iadei bha bad ka jingpyndep ia ki jingkular ba kynja Blei .
Ki kham bun ha ki um kiba rkhiang ha ka thain shatei lam mihngi ban ia kiwei pat ki jaka .
U la khleh bha ia ka thliew bad u la buh ia ki shniuh wax bad ka umsohjew ha ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha , ne ka lyngkhot lyngkhai , ban rah sha iing .
" " " Ki mukotduma pynkhihwin ki shah slap ha uno uno uba kylli jingkylli na ka sorkar " " u la ong da kaba ai nuksa ia ki MP kum u Sanjay Singh , u Shashi Tharoor bad ki nongthoh khubor bad ki nongthoh kot . "
Bad kane ka nang kham bha na ka bynta ka Pakistan .
U Damarla Ankabhupala Nayaka u dei u hynmen barit jong u Damarla Venkatappa Nayaka bad u Damarla Ayyappa Nayaka u dei u khun jong u Damarla Chennapa Nayaka .
U la jubab bha ia ka jingsumar .
Paralok , Ka jingpdiang bad jingshah jied jong u Gandhiji ka long palat ia ka por bad ka jaka .
Pule ruh : 10 tylli ki rekod ba la thaw da ka India , u Virat Kohli .
Ban khuslai shaphang ka jingpyrshah .
Ka CIA kam shym la don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki sap jong nga .
La kem 2 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma lute ksiar
" " " Kita ki kot ki la die bha shibun ." " "
" Ki riewstad bapher bapher ki la pynkylla ia ka kyntien " " arthashastra " " ha ki rukom bapher bapher ."
Lehse , ki don ki jingpynbor ia ka na u paralok ba iatreilang jong ka .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Daya Jethalal Gada ha ka phlim sitcom jong ka SAB TV kaba kyrteng ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah naduh u snem 2008 .
Kumba ka long mynta , ka GIC ka dei tang ma ka ka nongpynbiang biang bad la buh ia ka ha ka kyrdan kaba donkam ban trei na ka bynta ka iew pynbiang biang ha ka ri baroh kawei .
Katba ia ka jingiadei kaba jan , ka jingwad bniah jong ngi ka la pyni ba don ki lok kiba dang lah ban leh ia ka jingieid wat hapdeng ka jingleh beijot ha ki camp .
Ia kata ka phlim ruh la pynmih da u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup hynriew tylli ki masi tuh na ki .
Katba kano kano ka phang ka lah ban long ha ka liang ka jingstad saian , katto katne ki bynta ki la nang kiew katba nang mih ki sngi ban kynthup ia kiba bun ki mukotduma kiba iadei bad ka jingstad ain .
Kumta , kaei kaba la pynlong ia ka jingkulmar ?
U la ong ba hapoh kane ka skhim la mang pisa haduh ar klur tyngka hapoh une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka United Nations ka don hynriew tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar kata ka long ka ktien Mandarin , Spanish , Phareng , Arabic , Russian bad Phareng .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew stet tam
Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 6 haba iadei bad ka jingshah ktah ha ki kam pyntriem .
Ki iew Asia ki kham heh ka jingkhaii .
La ai ka jingiada kaba biang ia ki nongrep .
U Sushant u la iathoh bad ka Rhea ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka komiti treikam jong ki samla pule kiba iaid shaphrang .
La pynjah burom ia ka facelift jong ka Maruti Suzuki Swift ha shwa ban pynmih paidbah ha India
U Myntri u la kdew ba katto katne ki bynta ki don ka lad ban khaii pateng bad ban bei tyngka hapdeng ka India bad ki ri CLMV .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la trei na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Nga iohi ia kaei kaei kaba don hangta shaneng .
Hapdeng kata , baroh kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ki dei ban bat ia ki kyndon hok jong u .
Phi wad kam ha ka liang IT ?
R . U Nagendra u nongpyniaid jong ka skulbah SVYASA u Dr
Ka Ahmednagar ka don ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ba kynthup ia ka Ahmednagar bad ka Shirdi .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Kem ka NIA ia u MLA barim ka Jammu and Kashmir u Rashid Engineer
Ka jingmih ka long ba u Trivedi u la lah ban leh tang khyndiat eh shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ki Pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingtwa jong katei ka iing .
Kine ki kynthup ia ki jaka kiba hap hapoh ki Police Station jong ka Khanyar , Maharaj Gunj , Rainawari , Nowhatta , Safakadal bad Kralkhud .
Nga la pynlong ia ka na ka bynta jong ngi .
Asian Games 2018 : Pynbna ka sorkar UP ban ai khusnam T.50 lak ia u Saurabh Chaudhary uba siat
" " " KA DOHNUD JONG NGA KA KHLEM KHLEM IA KIEI KIEI KIBA BHA " " " .
Khnang ban thew ia ka bor ding jong u lain la pyniasoh da u ammeter bad kumjuh ruh da u wattmeter .
Ka kot khubor jong ka pyrthei jong u bnai August 1987 ka la iathuh ba kumba 600 million ngut ki briew , 12 percent na ka jingbun briew ha ki pyrthei ha kata ka por , ki la palat ia ka 60 snem ka rta ha kata ka por .
U Wade u la ialehkai ia ka bol bad u la shim ia kawei ka bol na ka bol ba la thep da u Archer .
SHAPHANG ka jingsngewnguh , bunsien ngi khmih lynti kham bun na ki para briew ban ia ki mrad .
Ki nongbat account ha ka Axis Bank kin hap ban siew T.25 na ka bynta kawei ka jingpyniaid ECS , kaba long zero mynshwa .
Uwei pat u nongaiktien jong ka seng u Meem Afzal u la ong ba kam long kaba dei ia u Modi ban pynmih ia ka sain pyrthei hapoh ka ri shabar ri wat hapdeng ka jingkynthoh bunsien da ki liang pyrshah namar kum kine ki kam jong u kiba la leh mynshwa .
Nion ha ki screengrabs ban peit ha ka site jong ka EngageMedia .
Na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Jean de Florette u la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
" " " Lada ka jingialehkai kan long wat hapdeng ka jingkyrpad jong ngi , ngin iatreilang bad baroh ki bor synshar paidbah ban pynsangeh ia ka da kaba pynlong ia ka jingiakhih piket kaba heh " .
Ka jingpdiang ia ka lynti iaid kaba bniah jong ka jingsumar ia ka mariang jong ka shipai duriaw jong ka ri India ka la buh ia ka shipai duriaw jong ka ri India ha ka lynti kaba thrang ban pyniasoh lang ia ka jinglah jong ka um blue bad ka dienjat kaba jyrngam .
Ka jingpynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingbishar bniah ha ka pyrthei ka la long kawei na ki jingthmu ba nyngkong eh jong ka Sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Ki nongthoh , ki nongdro dur , ki nongdro dur bad ki nongdro drama ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia ka tnum la shna da ki maw kiba ia tyngkhuh .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki projek Bharatmala .
Hynrei nalor ka UP ATS , ka Delhi Police Special Cell ruh ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Pynsah ha ka fridge ne freezer katkum ka por ba phi kwah ban bam ia ki .
Ha kajuh ka rukom ne kaba kum kata .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 A , 279 , 337 bad 427 jong ka IPC .
Kiwei pat ki jingtei surok kiba kongsan kiba la ai burom ia kane ka dustur ki la saphriang na Pataliputra sha ki liang bapher bapher , kiba pyniasoh ia ka bad ka Nepal , Kapilavastu , Dehradun , Mirzapur , Odisha , Andhra , bad Karnataka .
Ka Vivo , ka nongkyrshan jong ka IPLs ka ai pisa sha ka BCCI T.439 klur shisnem , katba ka Dream11 , ka paralok ba thikna jong ka IPLs ka ai T.161 klur shisnem .
Ka pyni ruh ia ka Amrita Rao bad u Sudhir Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong ba pawnam ha la ka jong ka kam na ka bynta ki kam kiba pawnam kiba la pynkiew ia ka burom jong ka ri India ha ka ri jong ki nongshong shnong .
Ban kiew sha madan man ka por da ka jingkhlain kaba mar katjuh bad ka jingthngan ban lehkai ka dei kaba pynlong ia u Virat Kohli ban long uba kham halor ia kiwei pat .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei kan nang kiew ar shah .
Ka BJP ka la thmu ban jop elekshon MP ha ka sien kaba 4 ong kane ka jingthep vote
Kiba don ka jingbitar la buh kyrteng hapdeng ki kam jong ka doh kiba khanglad ia u briew ban ioh pateng ia ka Hima jong ki Blei Ka pynpra bad pynjot .
Nga iohi ia u ba u trei shitom bad nga pyrkhat ba lada u lah ban leh , nga ruh nga lah .
Te, ka jingjngai ka long mar katjuh bad ka dor, 3v, bunsien ka por, t1.
Mumbai : Ka jingbun ki khnai ka la nang kiew ha Sanjay Gandhi National Park .
Pynngat ka Kashari Pakistan ia u myntri pla tyngka u Ishaq Dar halor ka kam bamsap
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki dei ki nongpeitkai ba kongsan ha ka por ba pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' 2 . 0 ' .
Ban siew ia ka jingroi ka sorkar ka dei ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
Ha ka jingshisha ym don ei ei ban ia kren ha kaba sdang namar ngi dang long tang ki paralok .
Ka ATS ka la kynnoh ba u Abdul u la ai ia ka jingphla pop da kaba jer kyrteng ia u Shoeb bad u Salim .
Ki khynnah shynrang kim shym la iakynduh .
" Hynrei nga la ong ia kita ki briew ba nga long uba shisha bha ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan bad ban ym iakren shuh bad nga halor kane ka phang " " u la bynrap .
Wat ju pyrkhat ba ki hok theokratik jong phi ki kham kongsan ban ia ka lok jong phi .
U Shikhar Dhawan u shad bad u khun u Zoravar ha ka jingrwai Daddy cool
Ka China mynta ka dei ka ri kaba pynmih lyer jakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ri kaba bun briew tam bad ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hooid kata ka jubab ia baroh ki jingkylli ba la kdew haneng .
Ngi hap ban trei na ka bynta kiei kiei baroh ha kane ka jingim .
Kumjuh ruh ki nongleit nongwan ki dei ban ioh bai lutksan lyngba ka jingpynphai pisa ne pynbeit ha kiwei pat ki liengsuin lada ka liengsuin ka slem ne shah pynsangeh .
Ka tnga jong u ka Kulwinder Kaur mynta ka kyrmen ba u tnga jong ka un iatylli bad ka iing ka sem .
Ki nongtrei na ka kompeni ki don napdeng kiba la shah pynkynriah .
HA JAKA KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGLEH BAN ÏASYNTI HA KI JINGTHAW ÏA KI PAGE BAD HA KI MAT KIBA ÏA KI JINGKYLLA MAN MAN .
Hynrei katkum ka jingong jong ki riew shemphang , kito kiba kamai haduh 13 lak shisnem kin ym ioh jingmyntoi na kane .
Ka don shibun ka jingwad bniah kaba iaid sha ka jingshna ia kane ka phlim jong ka por histori .
Kane ka jingjia ha ka histori ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka kyrdan jong ka Konkani pyrshah ia ka Marathi hapdeng ki nongshong shnong Hindu jong ka Goa .
Ka long kaba eh shibun ban ong la ka wah Siwalik ha kata ka por ka tuid palat ia ka ri Bangladesh .
KA JINGBHA SHIBUN NA KA BYNTA KA JINGKHEIN JINGPYNBNA KA LONG KA DARTS .
Ki la ong ba katkum ka jingkhein jong ka sorkar 30 hajar tylli ki kam nonghikai ki sah thylli ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongthaw ain barim u bah Mehboob Beg , u president ka PDPs ka Srinagar district u Mohammad Khurshid Alam bad ki nongthaw ain barim u Noor Mohammad Sheikh , u Abdul Rahim Rather bad kiwei kiwei .
Ka Mamata Banerjee ka jingkren halor ka mang tyngka jong ka lynti rel
Ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka tamasa kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha baroh ki bynta jong ka ri ka dei ka sngi kha jong u Blei Ganesh .
Jingkynthoh jong u nongthoh : Ka Global Voices ka ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka Omidyar Network .
La ujor ejahar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
La iohi khatduh ia u Suniel Shetty ha ka phlim A Gentleman ryngkat bad u Sidharth Malhotra bad ka Jacqueline Fernandez.
" Kane ka long na ka bynta kito ki jaka treikam kiba don haduh 100 ngut ki nongtrei bad 90 percent na ki ki kamai hapoh 15, 000 " " " " Ka ANI ka la sot ia ka jingong jong ka Nirmala Sitharaman . "
14 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka Software Technology Park of India bad Rs .
Donkam ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad dei ban pyndonkam ia ka mask .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Shri Ajay Kumar Bhalla uba dei u Secretary Power ryngkat kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Ministry bad ka NTPC .
Ia kane u myntri rangbah u la ong ha ka jingialang sam sertiphiket jong ka skhim insurance mar rep jong ki myntri rangbahduh ba la pynlong ha Guna .
Nalor kata la pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki soh bad ki symbai umphniang ha ka jaka jong ki jingthung kum u phan , u phan bad u phan ha Punjab , Haryana kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ka um ka duna bha .
La kurup 12 lak tylli ki pisa thymmai 2 hajar tyngka , la kem 6 ngut ki briew .
U Akshay Kumar bad u Ranveer Singh ki la shon dur lang ha katei ka sngi .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka ai jingmut ba dei ban pynshisha ia ki mashin EVM bad ki VVPAT jong kawei ka jaka thep vote ba la jied lypa na kawei pa kawei ka bynta jong ka iing dorbar jong kawei ka thain dorbar thawain .
Ka Samantha Akkineni dang shen ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ka dur jong u tnga jong ka uba shongthait bad u khun jong ki , u Hash .
U la shakri tang ban pyniap ia ki samla jong ka Assam .
4 Pynbud ia ki kyndon jong u Blei
Ka long ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Namar ba u la pawnam hadien u ‘Vikram’ u la khot ia lade ‘U Vikram’ Dharma.
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia ruh , la bynrap biang u Kumar .
U la ujor pyrshah ia katei ka jingkhang hynrei ia kane la kyntait da u Richie Benaud u commissioner jong ka ICC .
Ha kawei pat ka jingjia kaba la iathuh na Delhi , uwei u briew u la shah shoh ha u para marjan jong u hadien ba u la pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad ka tnga jong u .
Ki arngut ki giraffe ki ieng marjan .
Ka Saritha kam shym la lah ban mih biang hakhmat ka jingpyntreikam bording
" U Arjun u bym shym la buhrieh ia ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora ha kine ki por ba la dep u la jubab : " " Ngam shun iano iano ruh Kusum ."
Ka Australia ka la jop ia ka nam lahduh kaba ar da kaba pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket ha ka phainal .
U Karsan u dei ban siew ia ka dor jong ka .
U Juan Mata u la thep ia ka kol kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongpyniaid ha ka minit kaba 65 .
Ka rel kit nongleit nongwan ka shong ha kawei ka steshon .
Hato phi tip ba katba nang bam katta nang thngan ?
Ka jingialang thok jong ka Congress ka rkhie bein ia u Mayor
U Jobs u sngewthuh ba ka iPod hardware ka long ka tiar kaba phylla , .
Ka India kam kwah ia ka thma hynrei ngin ym pdiang ia ka jingshah lehbein ha ka China .
Bad kin kit ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbymhok jong ki : ka jingpynshitom ia u nongiathuhlypa kan long kumjuh kum ka jingpynshitom ia uta uba wad ia u .
Ka jingpynshisha jong ka OpenVPN : pynshisha da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyntien rung .
Ki projek ba la buh ha ka file
Ki EMI ki la buh ban kiew
Da kaba shim ia ki jingai jingmut jong u nongiasaid ain ba ka komiti kan shong jingialang ha ka sngi palei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 6 tarik u February .
Lada leh kumta kan wanrah jingma shibun ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ym don kum kata ka kolshor Aryan kaba khuid kaba don mynta ha ri India .
Kumno phi tip ba ki kynrad ba nyngkong jong ka Broomhilda ki dei ki German ?
Lano ka jingkhlad noh ka la sdang ?
Uwei uba pynbeit ia ka Kashmir un long uba bit ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk : Imran .
Nangta , ki la thang ia ki iing jong ngi .
Kumta la kdew bha ia kawei pa kawei ka jingkhih bad jingleh jong u .
U nongbishar u SK Yadav u la bthah ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba kin don lang ha ka iingbishar ban bishar ia ka rai .
Ngi dang ap ia ka rai jong ki sorkar , ka la ong .
Ka LCA ka dei ka lawei jong ka HAL , u la ong .
Ka tnad bishar jong ka ri Egypt ka ai ia ka hok ban pynmih ia ki kot lyngba ki kot lyngkdop
Ka Zimbabwe ka la pynkhih ia ka India da 6 wiket
Namar kane , ka jingpyniaid ia ka iing ka sem kaba jop ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Kane kam shym la long kaba phylla ia kito kiba la pynpaw ia la ki jingmut shaphang ki kyrtong lyngba ka online .
Kaei kan kham rem dor hadien ka GST .
Ka Idea ka ai ia ka jingpynkylla ia ka 4G SIM card khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka ha Kolkata .
U Gruner u sngewthuh mano ba la phah ia u .
La ai ia ka ha ki saw tylli ki klas .
Ha ki phew snem ban wan , ka jingpynleit jingmut ha ki jaka pule jong ngi kan long ban pynkhlain ia ka jingpynwandur bad jingwad bniah .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka dur jong ka CCTV jong ka bank ban ithuh ia ki khynnah rit ba la shah kynnoh .
Hooid , nga pyrkhat ba kata kan long kaba kongsan shisha katba nga dang don ha ka jingleit .
Kane kajuh ka jingieit bad ka jingsngew ba jylliew jong ka burom ba kynja mynsiem ka ieng ha ka lynti jong ka jingpdiang jong u Vannihamy ia ka pisa .
Hooid , baroh ki briew jong U Blei ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ka nuksa jong ki .
Kumba 30 tylli ki jaka la khynra da ki pulit jong ka tnad khajna ha ka jingiatreilang bad ki pulit shnong ha ki ar tylli ki nongbah , ki la iathuh .
Ka Parliament ka dei ban don ka jingkren .
Samsung Galaxy Note 9 : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka bynta ba shapoh jong ka kamra shet hapoh ka jaka ba la khang
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jong u kan buh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha man la ki hospital shimet ban buddien ia ki jingthiah kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongpang COVID .
Yn pule ia ka jinglah jong ka iew na ka bynta u sohjew bad ki mar sohjew na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna sohjew .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar la phah ia u sha Japan kum shi bynta jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ha kaba u la shakri haduh u bnai September 1947 .
Kumba 24 ngut ki nongsynshar ki la don lang .
Ha kane ka sngi bam smai la donlang ruh u SP RPS Sandhu , u DSP u JS Cheema , u DSP u Vikas Sabharwal bad kiwei ki heh pulit ba dei peit jong ka Khanna police district .
Ka Red Bull ka la pyndep ia ka sngi ialehkai ha ka kyrdan kaba ar .
ka liengsuin kaba heh bha kaba her halor katto katne ki lum .
Baroh ki nongshah rai pynrem , pynban la ai jamin da ka jingpynskhem shilak kaba shi lak tyngka uwei pa uwei bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa tang hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom .
Kerala : Ki jingiakhih ki la mih hadien ba ka khynnah skul ka la iap na ka jingshah ktah ha ki bsein
Paralok , Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad haduh katta katta ba mynta u snem u dei u snem ba la dap shispah snem jong ka jingïakhih Champaran .
Ka Article 51 ka dei ka kyndon kaba kyrpang ha ka Riti Synshar jong ka ri India kaba bthah ia ka Sorkar ban ialeh ban don ka jingiadei kaba bha bad kaba iadei paralok bad ki ri bar ri .
Ka issue ka long kaba rit hynrei ka la shah pynbthei o ka jinglong .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Zubair ki phet krad bad ym shym la pynkut ia ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Sohel wat hadien ar snem .
U Rohit Sharma u la iaroh ia ka jingjop ba donburom jong ka MI halor ka KKR , u la kam ba ka lynti ialehkai ha Chennai ka long kaba eh.
Ki khlaw ha Dandeli ki long ka jingkhleh lang jong ki dieng kiba jyrngam kiba la pyniasoh lang bad ki kper dieng bad ki kper dieng .
Ka snam jong u Syiem ka la bthei .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u la shah iohi ryngkat bad ka tnga jongu ka Anjali Tendulkar bad ka khun kynthei jong u ka Sara Tendulkar ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Gold .
" " " Shuwa ka snem 1974 , ki loan shna thymmai bad pynroi ba la ai da ka World Bank ki long kiba rit bha " " " .
Nangta u Serah u nong-Ithiopia u la wan pyrshah ia ka Judah ryngkat bad 1,000,000 ngut ki shipai bad 300 tylli ki kali thma .
Ym don kaei kaei kaba pynshai ia kane kham bha ban ia ka jingwad ia ka umphniang , kaba kumba ngi baroh ngi tip , ka don ka bynta kaba kongsan ha ka thma kaba mynta .
Ka dei ka shuti na ka bynta jong ngi .
Ka don ka tnum kaba rit ha kaba la shet ia ka sha bad ki jingbam jhur .
Hato u Myntri Rangbahduh u la kyntait ia ka ?
Ka la long ka jingiakren kaba jan bha .
Kumta , hato ki don ki tyllong kiba marwei ha ki jaka ba marjan ?
Kumta , kine ki kompeni kim shah ban trei kum ki broker , da kaba khlem da thikna ne da kaba thikna .
Ka Awami League ka kwah ban pynrit ia u Ziaur Rahman ha ka rukom kaba la thmu .
Ka jingpynlut lyngba ki dor ka long kaba la pyndonkam da ki bank haba la pynkiew ia ka jinglut kaba kham heh ha ka jingphah pisa .
U Sanath u la lap ba u kpa jong u u don ka jingpang sniehdoh .
Kum ka nuksa ka jylla Andhra Pradesh kaba pyniasoh ia baroh ki 29 lak ngut ki khynnah skul sorkar bad u Aadhaar ka don 2 ngut. 1 lak ngut ki nongdawa kiba la don tang ha ka kot .
Ym don khubor ei ei shaphang jong ki , la ong u heh sorkar .
" " " Ka jingrep cosmic kan ai ia phi ia ka jingbam kaba shngain khlem kano kano ka dawai ne sboh " .
Ha ka thup jong ki nongbishar ba la pynkynriah kam kynthup ia u nongbishar jong ka district bad ka session u Ravindra Kumar Joshi uba dang bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Salman .
Ha kine ki san snem ba la dep , dei namar ka Congress tang ba ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka bad kumjuh ruh ka NCP ki la mad jingeh , la ong u myntri barim ka tnad liengsuiñ .
Baroh ki jait bad ki jingpynitynnad , pynban kin wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki jingdonkam , kiba ailad ia ki nongthied ban pynbeit ia ka Defender jong ki katkum ka jingdonkam .
Ki Trustee da kawei ka sur ki la jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kum u Chairman ba bud jong ka Trust , ban ialam ia ka ha ki por ban wan .
" " " Pynduh noh ia ki jingkhang ha India kawei hadien kawei , phi weng noh kawei , phi pynjem ia kawei ka jingkhang , " " u la ai jingmut . "
" Ngam tip kaei kaba la jia ." " "
Bad balei phi la pyrshang ban pyniap ia nga ?
Ki don ar tylli ki jaka buh um ne ki rud duriaw kiba kongsan ha ka liang sepngi jong ka dewbah .
U kpa jong nga um shym la iakren bad nga haduh shi taiew haba nga la iathuh ia u ba nga kwah ban shongkurim .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kan leit sha ka Eden Test ha u bnai ban wan .
Katba u Khalifa u la thoh ia ki kyntien rap , ia kiwei pat ki bynta jong ka jingrwai la ai burom ia u Puth .
Hato phi dei u samla ha ka seng U Jehobah ? Lada ka long kumta , phi lah ban long ka thong ba kyrpang jong ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh ia ka bor jong U Jehobah .
Ki social media kiba don ha ka kyrteng jong u K Sivan ki dei kiba thok la ong ka ISRO .
U Kanojia , u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u kren pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka twitter bad facebook .
Kane ruh kam long kaba phylla !
Uwei u lah ban jop ia ki nongialeh pyrshah tang da ka jingieit bad jinglong para .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Nailar 2018 .
Ka shakri ia ka masi Surhi da ka dohnud baroh , ka sngewbha ia ka jingshakri jong ka U Gau Mata u la ialam ia ka sha Syah Mata .
Ka jingiakren halor ka GST Bill ka lah ban long mynta ka taiew ha Parliament .
Baroh arngut ki la shim ruh ia u nombar phone jong ki doktor bad ki la sdang ban ia kren ha ka WhatsApp .
Kaei kaba lah ban ai bor ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem ?
" " " Khlem pep , kan sa don ka khubor babha " " u la ong ."
Ka jingiadei kam dei satia kaba shiliang .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka jylla Mysore jong ka Karnataka .
" " " Wat la ki kham rit ban ia ka kut ba shisha hynrei ki la trei kum ki nongap khappud ban ia kaba long kum ka jaka ba khlain ba shisha ban peit bad pynneh pynsah ia u pud u sam " " "
Ha ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka , ka Victor ka wan ryngkat bad ki DRL bad ka jaka shong kaba jrong tam ha ka bynta jong ka , kiba pynlong ïa ka bike kum ka jingai kaba lah ban treikam bha .
Ka Hindutva ka pynksan ia ka jinglong kawei jong ki Hindu , katba ki jingshisha ba shapoh ki iapher bak-ly-bak .
Ha ka sngi Nyngkong , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingthoh jingtip ba nyngkong na ka bynta ban die 100 percent ia ki bhah ha ka Air India .
Katto katne ki liengsuiñ ki la sdang biang hynrei bun kiwei pat ki la shah pynsangeh .
Da kaba ai ia ka jinglong jong ka jingtuid jong ka um bad ka jingstet jong ka jingmih jong ka shaft kaba kwah , lah ban khein ia ka jingstet kaba kyrpang bad jied ia ka rukom shna turbine kaba biang .
Hynrei nalor kita baroh , ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ka long ka nongpynbeit kaba khlain bha haduh katno phin im .
Kata ka lah ban long tang lada ki samla pule kiba stad tam ki shim ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingwad bniah ha ka snem 1982 ia ki nongpule kot romance ka la pynthikna ba ki rukom thoh thymmai ki khring ia ki nongpule thymmai sha kane ka jait kot .
U nonghikai jong ka jingstad jong ki jingthung , u John Innes Center .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh ia ki khmat .
Ia ka bniat la pynkhih bad la shna sawdong da ka rong nylon .
Phi tip katno nga sngewsih .
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka iatreilang bad ka sorkar pdeng ban iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
To ngin ia peit kaei thik ka lyer styrene bad kumno ka lah ban ktah ia ka met u briew .
Ka kyrtong myntri rangbah ka Congress ka Shiela Dikshit bad kumjuh ruh u heh ka UPCC u Raj Babbar ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Nga shun ban shah pynbor ban pule shaphang ki sobjek kiba sngewtynnad . Khristan , 15 snem ka rta na ri Bilat .
U Gopinath Munde MP ka BJP na Maharashtra .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ar tylli ki phlim la pynmih ha ki ktien India kiba bun jait , nalor ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Lah ban ong ba ka jingeh kaba shisha ka dei ka rukom synshar Kafala jong phi .
Ia ki jingmut la pyni kum ki point hapoh ka jaka .
hadien , ka CBI ka la shim ia ka mukotduma ban tohkit .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka long ka jingshim ia ka bor kaba jem jong ka hybrid .
Ka apex court kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 5 tarik u December 2019.
Ka Shriram City Union Finance Ltd.
Haba u la ïalehkai na ka bynta ka Pune ha u snem 2016 bad 2017 ka kynhun jong u ka la ïalehkai ha ka phainal jong ka IPL .
Kata ka batai ia ka jingkiew kaba paw jong ka jingsniew kaba ngi la sakhi ha ka por jong ngi .
Palat 23 hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan ban kyrshan ïa kane ka kynhun ha JRD Tata Sports Complex hynrei sa shisien ka kynhun kam shym la lah ban ïakhaid palat ïa ka jingïakhaid 00 .
Nangta u la don sa ar ne lai ngut .
Nga la mih na shibun ki jingeh .
Ki kyrtong kiba apply na ka bynta kine ki kam ki dei ban don lypa ia ka kyrdan pule ba nyngkong na kano kano ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
bad la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital shipai , ha kaba u la khlad noh .
Ki kali kiba ieng ha surok ha ka por miet hajan ki katto katne ki iing .
Balei ka long kumne ? Ka long namar ba ka jingsuk kaba neh ka hap ban mih na ka jingbymdon ka jingshun bad jingkwah brai . ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Lait na u Tabu bad u Ajay yn sa iohi ruh ia u Arshad Warsi , ka Parineeti Chopra , u Kunal Khemu bad u Tushar Kapoor ha ka phlim Gomal Again .
1 Ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ki long kumne harum : 1 .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingshngain , jingshaniah bad ka jingpynlut ha kaba maramot ia ki lynti rel halor ki lynti rel India .
Ia ka jingthew ia ka jinghikai jingkynmaw la leh da kaba bthah ia ki khynnah ban kynmaw ia kiei kiei kiba ki la nang .
Katba ka jutang ba la pyniasuk da u Moses ka kynthup ia ki hukum ba la thoh da U Blei halor u maw , ka jutang ba la pyniasuk da U Jisu ka kham bha .
Ka Arshi kaba la paw pyrthei hadien ba ka la kam ba ka don ka jingiadei bad u nongialehkai kriket na Pakistan u Shahid Afridi , ka pynpaw ia ki jingkynthoh halor ki jingiadei jong ka kiba la leit noh ruh kumjuh .
Ki kynhun ai jingiarap ki la don ha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
Kan long ka jaka buh jingthoh kaba pura .
Ka sorkar jylla ka la test haduh 7 , 11 , 196 tylli ki sample haduh mynta ka sngi .
Nga ruh nga la sangeh ban dih kyiad palat . Bad ynda nga la tip ba U Blei U shun ia ka jinglamler , nga la pyrshang ban kren tang ia ka jingshisha .
Kane ka la long kaba sngewsih khamtam namar ba ka seng Republican ka la kham bun ne kham duna ha Alabama ha ka bynta kaba bha tam jong ki 80 snem .
Nga sngewsih ha ka jingshisha na ka bynta jong ka teng teng .
Ka pisa paidbah ka dei ka pisa kaba la shim na ki paidbah bad la buh kyrpang na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap .
Kane ka donkam ban kylla kloi .
Te, ka mean ka long 1, nangta ngin sa khein ia ka median, phin sa iohi ba kata ka column ba nyngkong ngi la pynduh namar kane ka dei ka jait umphniang kaba long kaba la buh kyrdan.
" " " Hynrei kata kam shym la jia ," " u la ong ."
Ngi nang ioh burom suki suki ha ka imlang sahlang .
Pyndep ia ka top 10 ka Italy , Germany , Brazil , Netherlands , Croatia , Argentina , Czech Republic , Russia bad Portugal .
U Trump u la sdang ban leit jngoh ia ka Asia
Kumba 550 ngut ki briew ki la don bynta ha kane ka jingpyllait im .
Ka dei ka phlim kaba heh .
Pynkhreh ia ka spun bad ka um bad dih ia ka ha ka por mynstep .
U Gandhi uba dang leit jngoh ia ka ri India ha kata ka por u la ong ha ka jingpynbna paidbah ba kane ka jingjia ka dei ka jingpynshitom ba kynja Blei na ka bynta ka pop jong ka jingbym lah ban ktah .
Don kiba kylli balei ba ka Ijipt ka lah , katba ka Iran pat ka lah . . .
Kumta ki la thaw ia ka dur ksiar jong u khun masi bad ki la ong ha ki briew : Une u long U Blei jong phi ko Israel , uba la ialam ia phi na ka ri Ijipt .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew sha bneng .
Ka Indian Roadmaster Elite ka dei ka thuk thuk kaba la shna kyrpang bad kaba la shna kyrpang da ka rong kaba la shna kyrpang .
Ka iPhone X ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba 12 MP , ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka dur kaba ar tylli .
Hynrei ka Priyadarshan kan nym lah ban pyniaid ia kane ka phlim thymmai .
La pynkup burom ia u Shri Amitabh Bachchan uba la ioh khusnam bad uba la pawnam bha ha ka kam ak phlim Indian 2017 namar ka jingnoh synniang jong u sha ka Indian Cinema .
" Shuh shuh , ka komiti ka lap ba ka jingktah jong ka jingshah beh kam blue " " ka iapher khyndiat na ka jingshah beh kam khlem burom . . . u briew uba la shah beh kam u shem jingeh ban ioh ne ban bat ia ka kam . "
Kawei pa kawei ka jingthmu ban thaw ia ka jingpyniakhlad hangne ​​la pynthut noh da ki paidbah ieit ri jong ka Ladakh ba la ialam da u Rinpoche .
Nangta ka la paw ha nga ha ka jingshai kynsan ba kine ki briew baroh ki la mih khlem jingmyntoi shimet mardor .
Ka jingpynbna paidbah Maoist ka la ioh pdiang ha Wayanad press club .
Balei ka pher ha kane ka kynti .
Baroh ki la don hangta , u la ong .
Kum kine ki khein poh ia ka dor jong ka jingpynkylla . U nongrwai salm u ieit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah , bad ngi ruh ngi dei ban ieit kumjuh .
Don ka lynti kaba i kumba ka long kaba dei ia u briew hynrei ha kaba kut ka ialam sha ka jingiap .
Naduh mynta u Krishna u pyrshang katba lah ban pynsngewbha ia ka Sujatha kaba ai shibun ki jingsngewtynnad .
Ha ka sain pyrthei ka long ka bynta jong ka France bad ka histori ba dang shen jong ka ka iadei bad ka Corsica .
Na ka Facebook jong u Jason Valenzuela .
Ym don ba iohi ia u katto katne por .
Ka jingpynkylla kan pynduna ia ka jingdon suloi beain bad ka jingleh ia ki kam runar da kaba buh kyndon 2 tylli ki laisen na ka bynta uwei u briew .
8 Wat la ka jingshah pyndem ka lah ban long kaba eh hynrei ki kynthei ki lah ban pdiang ia ka kum kaba donburom , kumba U Jisu u la leh .
Ka jingkhot ba la ai na ka bynta ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 kan pynlong ia ka Team India ban pyndep 2 klur tylli ki iing ha ki jaka sor bad 4 klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong .
HD Kumaraswamy CM barim bad nongialam ka JDS .
Ka burom kaba shisha , la ong u Trump .
Ïa une u samla la rah sha Robert Wood Johnson University Hospital ha Hamilton , ha kaba u la khlad noh hadien shi kynta , ong ka khubor jong ka NBC Philadelphia .
" U symbud myntri rangbah ka CPI u A B Bardhan u la ong ha ka sngi palei , " Ngam tharai ba ka lad kaba lai kan wan ha ka jingim kaba kloi kumne ".
Ngi la sdang ban hikai ia ki khynnah shynrang .
Ha ki snem 2000 ba sdang , ki nongpyrshah jong ki Islam ia ka sorkar ki la pynlong ia ki kam lehnoh .
Ki kam jong u lyngba ka kam jong u hi ha Amsterdam .
Ka jingkmen ha ka shongkha shongman kan don hangta .
U la trei ia ka kam shna rong .
Bad kan sa iap ban iada ia u .
Hynrei ka ISRO ha ka kyrwoh ka la pynshai ba une u heh ka ISRO um don kano kano ka social media account jong u shimet .
" " " Ki myntri ki la pynpaw ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ."
Ka dei ka thuk thuk , khun . Ka dei ka chopper .
U la pule ia ki maw ha ka lab, u nonghikai.
Katba 1, 250 ngut ki nongtrei ki la poi ha Ballia da ka rel na Rajkot , sa 1, 262 ngut pat ki la poi sha Lucknow da ka rel na Anand , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka por ba la duh noh ia ka jingiadei , u Vikram u la don tang kumba 2 km na sla jong u bnai .
Ka jingdawa ia ka jingiwbih ka la nang jur haduh katta katta ba ka lynti khaii ia ka jingiwbih , kaba khlem artatien la sdang da ki nongkhaii jingiwbih , ka la plie lad ia ka jingleit jingwan hapdeng ka Asia bad ka Europe .
Nga sngewtynnad ia ka jingsngew jong u ia ka jinglehkai .
Une u aktor u la paw ha ki phlim bapher bapher kiba kynthup ia ka Sanam Re , ka Hate Story 4 , ka Great Grand Masti bad ka Pagalpanti .
Ka World Bank ka ai ram sha kiba bun ki ri kiba dang kiew na ka bynta ki prokram pynroi pisa .
" " " Ka sorkar Yogi ka dei ruh ban tohkit balei la weng noh ia ka jingpahara jong u Kamlesh Tiwari bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti halor kane " " ka la ong . "
Uwei u lah ban leit sha ka wahduid na Darbha , hajan ka surok bah jong ka jylla kaba pyniasoh ia ka Jagdalpur sha Sukma .
Ngam tip ei ei shaphang kane ka kam .
Phi pynlut por bad mano ?
Ki krem ​​mawsiang ba la thaw da ki network jong ki thliew mawshun ba la bthei
Kumta ha ka jaka kata u la apply sha u nongmihkhmat jong u Ghulam Ali.
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh la ong uwei u heh ka MHA .
" Ka epergne ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka " " khiew " " ne ka khiew kaba heh pdeng kaba shong ha ki lai haduh san phut . "
Ha u bnai Naitung 2017 la jied ia u Salisbury kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong kiba duna dkhot met jong ka England .
Uwei u shipai America u la shah pyniap .
Ka India ka dang kiew kum ka ri kaba mihkhmat ha ka pyrthei ha ka liang ka digital .
Wat la u Shahadat Hossain u long u myllung hynrei u la trei shitom kumjuh ha kiwei pat ki jait jingrwai .
Halor jong u ki ieng ki seraphim . Kawei pa kawei ka don hynriew tylli ki bniat . Da ar tylli u la tap ia ka khmat jong u . Da ar tylli u la tap ia ki kjat jong u . Ka arngut u la her .
Nga thikna ba u khun jong nga u la shah frame , ka ong .
Ka kynhun ka pynkylla ia ki sha ki iing na ka bynta kiba donkam .
Kumjuh ruh bad ka khyndew .
Ka Listeria ka dei ka khniang jingpang kaba don kum ka nuksa ha ki jingbam ba la jakhlia bad ka lah ban pynlong ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingpang sniehdoh .
Kaba ngi tip ka long ba hadien ka jingbym don jong u kaba shiphew snem la iohi ia u ha ka shnong rit jong ka Kanti .
" Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka IANS , u Dharmendra u la ong ba ka Yamla Pagla Deewana 3 kan long kaba " bha shibun " " .
U heh jong ka KSIDC u la ong ba ia kane ka tnad ain la jied katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ki runar ki la byrngem ruh ban thang ia ka dukan .
Namarkata , ka long kaba don jingmut ban pynkut ba U Jehobah un pynbeit ia ki shakri jong u ha ka pyrthei .
Ha ka por mynstep la pynkit mar mar ia u sha District Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wan iap .
U la pynphriang ia ka ïingjaiñ halor ka ïingjaiñ bad u la buh ïa ka jingtap jong ka ïingjaiñ halor jong ka . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Hynrei ka Advocate Kamna Vohra kaba mih na ka bynta u Lakhvinder Kaur ka la kynnoh ba ym pat ioh ia ka jingpynbna ia utei u nongshah pyndik .
Ki para shipai kin don 33 pc ki pulit kynthei
Modes ban jied ia ka kyrteng file baroh kawei lane tang ki bynta jong ka kyrteng file .
U la bow ia ka over kaba khatduh .
Ka Bench ka la ai jingmut ia ki jylla bad ia ka Centre ban shim khia ia baroh ar ka jingshngain ha surok bad ka khajna jong ka sorkar bad ban ai jingmut kiba iadei .
Ka kyrdan ialehkai ban sdang ha ka
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Hitesh Kewalya .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kan kut ha ka 13 tarik u February , bad la shim ia ka jingiakren halor ka mang tyngka ba shipor ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingwan jngoh jong u Narendra Modis Israel : Ka jingiohi na ki iing syiem jong ki Arab
Pynlong ia ka jingkhang na ka bynta kane ka site
Ki shipai ruh ki don ki jingpynsah katkum ka jingdon jong ka India ha Afghanistan .
Lada ngi buh pud tang ha ki nongialam Bengali , ngi lah ban ong ba ka jingkylla thymmai jong ki nong India ka don ar bynta .
Ka thup nongtrei ba rieh kaba pynshisha ba u K rypton u trei na ka bynta ka BND .
U la ong ia nga , ngam ju ai tang ia ka jingbam .
U la shu soi ia ka jingiateh .
Ka jingkylli jong u Dilpreet ka la pynpaw ba ka kynhun runar ba pawnam jong u Jaipal Singh Bhullars ka don ha ka kam khaii tuh bad pynbiang ia ki tiar siat sha ki nongleh kam sniew .
U nongmudui u Ram Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Amrala u la kynnoh ba ma u bad u Malkit Singh ki la thied lang ia kawei ka jaka ha ka shnong Kailon .
Ia kata la thoh ha ka por ba baroh ki Khristan ba la mynjur la pynsleh da ka mynsiem U Blei kum ka dak ba ki lah ban long ki nongsynshar bneng ryngkat bad U Khrist .
7 Hato U Jehobah u la kyrkhu ia kane ka jingtrei bashitrhem ?
Kine baroh ki jingpyndonkam ba iadei ha ka kana .
Da kano kano ka kyndon , namarkata , ka jingpyrshang jong ka sorkar ban shim bad pynjah burom ia ka BBC ka long kumba ka long kaba lyngkot .
Nga ngeit ba ka thain mihngi jong ka ri India baroh kawei naduh Imphal haduh Guwahati bad naduh Kolkata haduh Patna ka dei ban long ka pdeng thymmai jong ka bor ding na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
U nongpule u la shah pynbaptis ha kaba kut . Mynta ka Venecia ka ong : Phone sakhi ka trei kam !
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki Maratha bad ki Dalit .
Ngi la kem ia uwei u briew ha katei ka mukotduma .
Ha kiba bun ki jaka ki nongtrei ki lah ban ioh ia ka jingsumar pang kum ka jingpynbeit jong ka jingtrei jong ki .
Ramdas Athawale : Ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynkup bor .
Ka dei ban sah kaba kyntang , bad ka dei ban don ka jingïahap jingmut hangne ​​.
La pynkhlain ia ka jingpahara ha phatok u Gurmeet Ram Rahim
Kumta peit lyngba kine ki dur mug jong ki briew kiba la wad bha ha ka nongbah Pdeng, bad peit lada phi lah ban shem ïa u briew jong ngi.
U la pyndonkam da ki kyntien thymmai na ka bynta ki jingmut thymmai bad u la long ka jingktah kaba thikna ha kaba ai dur ia ka ktien Urdu , kumba ka long mynta .
Also Watch : La mynjur ia ka ain triple talaq ha Lok Sabha
Katto katne ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
" " " Ha kine ki 10 snem ba la dep kane ka bynta ka jingroi ka long 17 percent . " " "
Ngi la pynjahthait ia u Rohit , u Shami bad u Jadeja .
U myntri rangbahduh u lah ruh ban hap ban shim ia ka jingkhot halor ka jingphah ia ka jingpynbna khajna sha ka Vodafone .
Ki riew pawkhmat ha kylleng ka ri India ki la pynpaw ia ka jingkyndit jong ki halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor .
U Qureshi , u nongmihkhmat ba rangbah jong ka seng , u la wanrah ia ka rai kaba kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng jong u Khan ban long u nongialam ha ka iing dorbar jong ka seng , ia kaba la pdiang da ki dkhot .
Ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka don ka jingktah kaba ktah ia ki longiing longsem , ki paralok , ki paralok , ki shnong ki thaw bad ki imlang sahlang .
Ka paw shai ba ka jingpyni dur jong u Isaiah ka pyni ia ka jingkut jong ka jingbishar U Jehobah ia ki nongleh bymhok .
Ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor ki la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Balaji Motion Pictures .
Ym don briew hangta .
Namar kaei kaei kaba la jia .
Ka lynti ka plie pura bad la soi ha baroh arliang .
Ka Melbourne Cricket Club ka la pynbna ia ka kam secretary jong ka klob bad la ialam ia u ban ngeit ba lada u apply un ioh ia ka kam .
Ka jingdih buaid ia ka telebishon Don kiba khot ia ka jingpeit TV palat ka jingdih buaid .
Ka shelf jong ki tiar shna rnong barim ha ka dukan die mar rim
Ka Vitara Brezza bad ka Maruti Swift ki bat ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha kaba ki la die 15 , 243 bad 13 , 738 tylli ki kali .
Ka don ki jylla Maharastra, Chattisgarh, Orissa shaphang mihngi, ka duriaw Bengal shaphang mihngi, ka jylla Tamilnadu shaphang sepngi, ka jylla Karnataka shaphang sepngi.
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ha ka nongbah ka la palat ia ka 3 ngut . 21 lak tyngka .
Ka sorkar bad ka karkhana ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Kawei pat ka kyrteng kaba la pynmih ka dei ka jong u Farah Khan .
Pyrshang ka Govt ban pynkylla Hindu Rashtra ia ka Ri India : Owaisi
U la ai khublei ruh ïa u nongïalam jong ka seng thaw aiñ jong ka Congress u Sadanand Singh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki seng ïa kane ka jingtyrwa jingshaniah .
Da kaba leh kumne , u khynnah skul un lah ban kiew ia ka kyrdan jong ka jingpyrkhat .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka donkam shibun ka jingshlur ban kren .
Ka phlim ka don ia ka tynrai jong ka London bad ka jingiakren ka dang iaid bad uwei u samla .
Nyngkong ka long ka jingshisha bad ka jinglong hok .
Ka por jong ka jingeh na ka bynta ka ri India ha ka RCEP
Ha ki por ba dang shen , ka phang Big data ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka pyrthei namar ka jinglah jong ka ban pynkylla dur ia ki kam bad ki jingshakri .
Ka jingsniew ka lyer ha Delhi : Baroh ki skul kin khang haduh ka Sngi U Blei
Pynphai biang ka Honda ia 5 088 tylli ki unit ban pynbeit ia ki airbag Takata kiba la sniew .
Baroh ar tylli ki surok ki plie tang katkum ka aiom .
Ki lah ruh ban mih lada ki arngut ki ailad ia ki jingeh ban pynduh ia ka jingiatylli jong ki . Uwei u myntri uba leit jingleit u la ong : Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kam ju jia tang shu jia .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nongkylla niam Khristan kaba la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba khraw jong u Diocletian kaba sdang ha ka snem 303 , hynrei khatduh ka niam Khristan ka la jop .
Ym don lad ban leh ia kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka heh ka Delhi Congress kaba dei ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit .
Kum ki khynnah ngi ju iohsngew ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Bad ka BJP kam shym la rem ha ka elekshon dorbar hadien u snem 2014 .
Ka don ha ka lynti ban long ka mahadei .
haba ianujor bad kiwei pat ki window , ka Windows7 ka don ka lad ban bujli ia ki tiar ba jem kum ka internet explorer , ka media player ba la kynthup ha ka . Ka jingpynrung ia ka Windows7 ruh ka kham stet ban ia kiwei pat ki version .
Balei bad kumno ngi dei ban peit ia ki rai kiba la dep ?
Uwei na ki u la ioh ia ka jingpang .
Ka Sorkar Bilat kam shym la jubab ia kane .
Ka long ka jingpyntreikam ia ka hukum ba la pynmih da kane ka iingbishar .
Ka jingtrei khriat jong ka nar ka pynkiew ia ka jingkhlain , ka jingkhlain ban pynmih bad ka jingkhlain ban khih .
U la ong ruh ba um kyrshan ia ka jingkhih kaba dang iaid jong ki samla pule ha ki skulbah shimet pyrshah ia ka jingtyrwa VAT .
Kumjuh ruh ka dor jong ka KRBL Ltd ka la kiew 7 . 75 percent ban khang ha ka dor Rs 22 . 25 ha ka BSE .
Ha kata ka por nga la long u nongpyniaid ia ka khubor 24 .
Ka jingpeit shapoh ia ka jingjrong jong ka jingpyniaid kaba jngai ha ka skrin jong ka telebishon .
Katba utei u pulit u la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram , la ong u pulit .
Baroh ki mihrab ki don hapoh ki frame kiba sawdong .
Baroh arngut ngi la shim ia kane ka rai da kaba iamir jingmut bad ki riew shemphang bad ki kmie ki kpa jong ngi .
U iohi ia la u jong u khun ba la pynjot ha khmat jong u .
Ka RDS ka la ai dor T.47 klur katba ka Cheriyan Varkey Constructions ka la ai dor T.42 klur .
U Shri Pradhan u la ong ba ki OMC ki dei ban long kiba la pynkhreh bad ki jingdonkam bad ka jingpynbeit ban pyntreikam ia ka skhim ha ka rukom kaba paka .
Ki dur bad ki dur khmat jong kine ki iing ki long kiba khuid bad kiba suk bad ki bym don jingpynitynnad kaba jylliew .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ki rangbah kiba la shongkurim ki dih duna ban ia ki briew kiba dang marwei ne kiba la iakhlad .
Ia kane ka kad liengsuin la tip mynshuwa kum ka Dum Dum Airport shwa ban pynkylla kyrteng .
Ki hok ain ba uwei pa uwei u khynnah u don :
Ka jingkem ia ki ummat jong nga haba nga iam
Ka batai ka kot khubor African Wildlife : Ki kriket ki long kiba don ka snam kaba khriat kumta ka jingpynkylla met jong ki ka shah ktah ha ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng .
Hapoh kane ka don ka jingthew ia ki dak kti .
Ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor ka sdang naduh mynta ka sngi .
Kine ki shnong ki kynthup ia 17 tylli ki skul rit bad 4 tylli ki skul heh .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka .
Ki nongkren ki la khot ruh ia ka jingiashim bynta kaba tei jong ki paralok lailiang mamla na ka bynta ka kam jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U Vice President u Mike Pence bad ka Kamala Harris ka nongïakhun na ka seng Democrat ki ïakhun ha ka jingïakren ba marwei jong ki.
Baroh ngim ju long kumba ngi don ha kajuh ka shnong ha kajuh ka por .
ki la pynkylla ia ki buit kiba kongsan ha ka jingshakri .
Ia ka ‘ Walk for Life ’ la ïohi da kiba bun ki nongpeit bniah kum ka jingïakhih kaba khraw kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka ‘ thma pyrshah ïa u drok’ ba la pynmih snam jong ka sorkar .
Katto katne ki dawai pynhiar mynsiem la pyni ba ki pynkiew ia ka jingdon jong ka BDNF .
Ka long kaba suk bha ban ioh lynti hangta . . .
Nga khot ia ki 10 tylli ki skulbah shimet jong ka ri , nga khot ia ki 10 tylli ki skulbah sorkar jong ka ri sngewbha don ka jingshlur sngewbha wan shakhmat .
Kane ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ban ia kaba pynbha ia ka .
U Allin u la sdang ruh ban pyni bun ki jingrwai ba la kren .
Ka Hema Malini ka thep kyrteng na Mathura , ka ong ba ka dei ka elekshon ba khatduh jong ka .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice RV Raveendran bad u AK Patnaik ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar ban pan ïa ka jubab jong ka halor ki jingpyrshah ba la wanrah da ka seng jong ki kompeni liengsuiñ shimet .
Ka Geelani ka la ong ba ka Pakistan ka ju kyrshan ia ki briew jong ka Kashmir .
Da kaba wad jingmut na kane ka jingmut , ka India ka spah snem kaba 21 ka trei na ka bynta ka Antyodaya .
Iada ia ka Mariang bad pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
La iohi ia ka ha ka screen kaba heh tam kaba nga lah ban shem, tang ka jingshem kaba pynsngewtynnad ia ka dohnud.
La iathuh ba ia ki CDR jong u Sahil Khan la sam lang bad u nongiasaid ain u Rizwan Siddiqui da ka Ayesha Shroff .
La kem ia ki samla pule namar ba ki die drok
Katto katne ki rukom leh niam jong ki niam tynrai barim ki dang im .
Hooid , ka lah ban long kaba eh ia kiba bun .
Kumjuh ruh u Shah u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingkhublei kaba sngewrit sha baroh ki para ri ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Khnang ban ioh ia kane ka jingpyllait , la hap ban pynkylla ia ki kyrteng jong ki katto katne ki phlim . ' Kaei kaei kaei kaei kaba unakkum enakkum ' ka la kylla long tang 'Unakkum enakkum' .
Khyndiat ngut ki briew ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kawei ka kmie ka dang 15 snem ka rta.
Hynrei hadien ba nga la leh ia ka dur jong u Madhav Mishra bad nga la sngewthuh balei ba ka Anuradha Chandra ka la pyniap ia la u lok nga la sngewthuh khatduh balei ba kiba bun ki kynthei kum ma ka kim ju kren shaphang ki jingeh jong ki.
Da ka camera jong nga ha ka ryndang jong nga nga iaid lyngba ia ka bog ban wad ia ka angle kaba bha . U bear u la sangeh bad u la peit bniah ia nga .
Phi tip , nga la tan katto katne ki ops ba kyrpang hangne ​​.
Nga lah tang ban rkhie bein ia kane .
U la ai burom ia u Pandit Madan Mohan Malaviya ha Banaras Hindu University .
Ki briew kiba la shah tohkit haduh mynta ki long 25 ngut .
Ka thong ka long ban wanrah ia ka um na ka wah Yvette shapoh Paris khnang ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
Bad katkum ka jingong u St . U Agustin u St . U Augustin
Phi tip ia kane nyngkong , la ong u apostol Petros , ba ym don jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet .
Kumta u shah pyndik ha ki dkhot jong ka Network bad u shah pynbor ban pyndep ia ki kam na ka bynta jong ki .
KA sur kaba sngewtynnad ka rwai shaphang u briew uba wat la u la tyrkhong ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , hynrei u bret ia lade ha U Jehobah .
Katkum kine ki jingbthah la bthah ia ki civil surgeon ban pynbeit ia ka jingkit ia ki briew kiba iap hynrei ym don kali van ban kit ia ka met na kano kano ka hospital sorkar .
Ka la kynnoh ruh ba la pyrshang ban pynduh ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ha ka por , u la sah bad kiba ha iing ha sem ha London .
Ha ka por lyiur , ka jingtap ka kylla long ka sniehdoh kaba la khlain . namarkata , u lah ban im ha ka por ba khriat kumjuh kum u spore .
Ngam tip kaei kaba la jia katba nga dang don ha ka jeep ne ha steshon , la ong u Ganesh .
Kumno lada ngi don ka sing kynthei bad u bsein shynrang ?
U Chris Smalling bad u Phil Jones ruh ki wanphai biang ban leh ia ki kam iada.
Te , kane ka lain kyrpang kane ka apply function kan iarap ha kata .
Uwei pat u la ngam jyllop ha ka jingjia aksiden ?
Ki jingtip kiba kham bniah shaphang ki iptables ki don shawei pat .
Ki kjat jong une u briew ki dei ki jong nga . . .
Ngi don ha ka jingeh 21 . ' s ka jingpynbeit ia ka equation la pyni harum . Baroh , bad ngam pat peit ia ka , hynrei ngin shu peit ia kaei kaba ki kylli ia ngi .
Don ruh kiba sngewtynnad ia ka jingpynhiar mynsiem .
Pynwandur thymmai ha ka ktien China bad Arabic
Bad ngim dei ban klet ba U Jehobah u long ruh U Blei jong ka hok .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jingshngain bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki skul , bad ki karkhana ki la sahkut ha kine ki jaka .
Ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba la slem bad kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba rim jong ngi bad ka pateng kolshor kaba ngi iasam lang . Ka snem 2015 ka dei ka snem kaba kongsan ha kane ka jingiadei paralok .
Ngi la buh thong ban pyndep ia ka kam baroh kawei ha kaba kut jong u bnai December , la ong uwei u heh jong ka SDMC .
Ha kito ki por u ju shim tang 25 tyngka .
Ka jingim ka la long kaba bha ia nga .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP bad ka PDAF .
Wat khuslai . Nga dang ieit ia phi .
Hooid , U Blei jong ngi U Jehobah u long uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh . Da ka jingsngew jong ka jingburom kaba jylliew ia u , to ngin sngap ia kata ka jingmaham kaba jur pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki nongïalehkai ba nyngkong ki la mih noh hadien ba ki la thep ïa ki kol ba bud ryntih na u Tim Southee ha ka over kaba lai hi.
U President ka ri India u ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 84 snem jong ka.
U myntri rangbah ba don burom u la plie ia kane ka projek ha ka 5 tarik u Risaw 2019 .
Hadien ba la dep thung ka jingstad bad ka jingiada ka long kaba donkam .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U heh jong ka RJD uba la shah rai pynrem ha ki saw tylli ki mukotduma jong ka jingleh thok ïa ki jingbam ba la pynlut da ki klur tyngka ha Bihar u la shah set phatok ha Ranchi .
Ka liang jong ka Russia ka la khot ia ka liang jong ka India ban bei tyngka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Kane ka long kaba rit haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Baroh ki don 150 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul .
U Darshan Singh Kotfatta ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki shyntur jong ki ki long kiba la tyrkhong .
Donbok ia nga ba ki kmie ki kpa jong nga ki kyrshan shibun ia nga .
Kawei pa kawei ka jingkha ka don ka jingsdang na ka egg .
Bad nangta ngi ju iohi ha ki octroi bad ki jaka talasi khappud , ki kali kiba ieng da ki mail .
Ka Hospital ka don 200 tylli ki jingthiah .
Hynrei ki die ia la ka jong ka bor trei .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah kin ai ia ka jingiarap baroh sha katei ka longiing kaba la duh noh , la ong u nongaiktien .
Kata ka dei ka jinglong kaba bha tam jong kane ka phablet .
U la ong ba ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka jingshngain ka long kaba donkam bha .
Haba pynshai ia ki nongtrei kti , u Dr . S . K . U Panda , u Secretary jong ka Textiles u la pynpaw ia ka bynta kaba khraw kaba ka tnad shna kti ka don , ha kaba ai kam ai jam ia ki nongshong shnong nongkyndong .
" " " Ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka hok ha man la ki jaka . " " "
La seng ia ka seng jong ki samla pule jong ka ri Africa Sepngi .
Hynrei ha ki jinglong ba kyrkhu ba la batai da kane ka jingiathuhlypa , u symbai ba la bet wat ha ka khyndew kaba rben tam , kaba khriat bad kaba khlem jingmih kaba ha ka rukom kaba thikna kan ym pynmih ei ei kan ai soh shibun .
Namar ka khyrdop kaba jylliew bad ka lynti kaba ialam sha ka jingjot ka long kaba jylliew bad bun ki rung lyngba jong ka .
Kaba ngi hap ban leh ka long ban pyniakhlad da ki jingkhang bad ngi lah ban buh ia ki dawai kynbat ryngkat bad ki jingbam .
Haduh kano ka klas phi la pule ?
Kum kane ka jinglong ka ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah . Nalor kata , ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
Katto katne ki nongshet jong kane ka juk ki pyndonkam ia ki buit science kiba tbit bha ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ban pynbha shuh shuh ia ka jingsma jong ka jingbam ba la ai .
Ka jingiada bad jingshngain ha iing .
Ki donkam ban jubab ia ki paidbah .
Nga ngeit ba ia ka jingshun lah ban pynduh tang lyngba ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka pynlyngngoh ia ngi da ka jingitynnad bad ka bor jong ka . Ka kit ia ngi bad ki mar jong ngi kylleng ka pyrthei .
Lashai baroh ki nong Tunisia kin iaryngkat , .
ha ka jingshisha la tyrwa , ba ka dorbar thawain jong ka US kan pynbna thma pyrshah ia ka jingmutdur .
Hynrei ki dang bun ki kam thymmai kiba dang mih .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bihar ha ka 14 tarik Lber 2017 . " " "
Ka khlaw ka long ka jaka kaba bha ban leit jngohkai bad ban iohi ia ki katto katne ki mrad khlaw kynthup ia ki khnai .
Kumta ki nongleit nongwan khamtam ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah ki iakynduh jingeh .
Kumta ka long kaba donkam ban wad ia kiwei pat ki lad ban bei tyngka .
Tang khyndiat por mynshwa la pyllait ia ka stamp jingkynmaw na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka BHU .
Ia ka met la bret ha ka wah kaba don hajan .
La shim ia ka jingong jong uwei u samla uba phuh samrkhie : Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ha nga ia ka kabu jong ka jingim ban leit skul ha ka skul kaba bha tam .
Hynrei kam ju long kaba slem than .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa .
Panmap ka National Herald halor ka jingthoh kaba la pynmih jingkulmar ha Ayodhya
Ka Bharti Airtel kan ioh T.1,610 klur tyngka na ka USOF na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka projek , la ong ka kompeni .
" Shano ki kyrteng " " U Alpha bad U Omega " " bad " " Uba Nyngkong bad Uba Khadduh " " ki thew ? "
Ka ben la shna halor ka pier dieng .
Katei ka kot kaba la lum da ka Indian National Congress ka kynthup ia ki jingthoh , ki jingthoh , ki dur jong ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingpynlong ia ki tumor kiba jem hapoh ka sniehdoh .
Ki pulit kiba trei shitom ki pynim ia ka jingim
Ha kane ka prokram la don lang u Vice President u Hamid Ansari , u myntri kam pohiing ka ri bad pla tyngka u Arun Jaitley , u Lamphang ka Lok Sabha bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U Babar Azam u dei u nongtied uba tbit bha bad ka long kaba bha ban ïohi ïa ka jinglong beit jong u .
Ka jingkhluit jong ka Turgor ka ailad ia ki jingthung ba jyrngam ban ieng beit .
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha ki distrik .
Ka thuk thuk thymmai kan long kaba iadei bad ka BS6 , bad kan ioh ruh katto katne ki jingpynkylla dur .
Ki la ujor ruh 22 tylli ki kaiphod sha ki pulit bad la kurup 30 tylli ki laisen niah kali .
U Sh Singh u la ong ba ka GST kan wanrah ia ka jingkiew khajna kaba kham heh da kaba wanrah ia kiba bun ki nongsiew khajna kiba thymmai ha ka khajna .
Kumno te lada ngi tip ba u dkhot jong ka jingiaseng u la kylla long u nongtuh ne u nongdih ?
Un pynbeit ia ki sharak ha ka dieng sharak ksiar nylla ha khmat U Trai .
U president ka seng BJP u BS yediyurappa u poi ha Raj Bhavan ha Bengaluru .
Parliament : Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain triple talaq , Rajya Sabha la pynsangeh shisngi .
Ki khmat jong ka pyrthei ki peit ia ki .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba iaid ha surok .
Ka jingrwai jong ka Ri Kirghiz
Hato ka long kajuh bad ka jingdon hangta lada phi iakynduh man ka por bad ki khun jong phi lyngba ki text , kum ka nuksa ?
Ki paralok , khnang ban pynbun ia ka jingdon jong ka India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka long kaba kongsan bha ban pynleit jingmut ha ki mar thymmai bad ki iew thymmai katba ngi dang pynneh ia ki mar bad ki iew tynrai jong ngi .
Ka la lait im na ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2011 khlem da shah pynjulor .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka dang shu leh ia ka jingpule kaba heh kaba ki la pynmih mynta u snem .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba bteng bad ka jingiatreilang kaba jop bad ka India halor kine ki mat " " la ong u Mead haba la kylli ia ka nongrim jong ka US halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka sorkar Pakistan haduh mynta .
Ki la shah rem ha u Mike bad u Bob Bryan .
U Neeraj Goyat u kham rit ia nga.
Nga lah ban sngew bha ia ka jingsngewtynnat jong phi ia kane ka jingjia .
Kata ka file kam don shuh .
U Mohandas u dei u khun khadduh jong u Karamchand Gandhi .
Ka Pathanapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kollam kaba don harud ki lum jong ki Western Ghats .
Da kaba pyni ba ki jingkylla ki long kiba donkam ha ka ain pule puthi kaba dei , u Dr .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ia ka bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss la pynlong da u Junior NTR .
Nga tharai ba u syiem u la iohsngew biang .
Ka jingiateh halor ka hok jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka iada kyrpang ia kane ka hok jong ki kynthei .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Jaitley um shym la iohi ia ka jingpyrshah hapdeng ka jingthmu jong ki sorkar na ka bynta ka roi ka par bad ka jingiatai halor ka jinglong riewlum .
ka long kaba la pynkhreh ban ialeh ia kano kano ka jait jingeh jong ka jingpynbun .
Ka jingpeit bniah ia ka jingheh ka um ha ki tyllong um ba la jied ha kylleng ka Tamil Nadu na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingkhriat bad kumjuh ruh na ka bynta ban antad ia ka jingdon jong ka um hapoh khyndew .
Kane ka jingpynkylla ka long na ka bynta ki smartphone kiba pyndonkam da ka iOS 7 . 0 bad hadien .
Hato U Sngewthiah ? Hato phi ioh ia ka jingthiah kaba biang ha ka por miet ?
U koidi Pakistan u la shah thombor ha coma hadien ba la shah thombor ha phatok Jammu
U Sachin Tendulkar u la pynpaw ba kumno u Mohammad Kaif u la shah sin kyrteng ‘ Bhai Sahab .
U heh jong ka seng jylla u la pynskhem ba nalor ka jingpynkiew bording , ka Congress kan pynmih ia ka sur kaba khlain halor kiwei pat ki mat kum ka khajna jaka , ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ain bad ka suk ka sain , ka jingtih mawshun beain bad kiwei kiwei .
Nga don tang kawei ka atiar bad nga .
U la bynrap ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Pyrkhat ia ki lad kiba heh kiba ka bat !
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonburom ia U Blei ?
U la iap ha ka 24 tarik u September 1904 .
Ki kam khaii pateng ki lah ban long kiba duna hapoh ka thain lane ha kaba bha tam la pynjlan shabar ki pud sha ki jaka ba marjan .
Ngi lah ban pynpaw ha U Jehobah katno u briew uba la sngewsih u long uba ieit eh ha ngi bad ha ka balang .
" Ki briew ki donkam ban mih sha surok ." " "
Ki dkhot jong ka seng sorkar jylla jong ka seng jong ki nongtrei dro dur jong ka Punjab , kiba wan hapoh ka jingdro dur na baroh ki tnad , ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkhot ba la ai da ka seng hangne ​​mynta ka sngi .
U Amit Shah u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka kad liengsuin Chennai
Kaei ka dur ba ka sorkar kan shim yn sa rai hadien ba la mih ka result .
Ki seng Congress , BJP , BSP , AAP , bad ki seng Left ki la shah khang ha ka thma kaba jur ban kam ia u kum u jong ki .
U nongtrei ka CPM u la shah hack haduh ban da iap ha ka elaka Kannur jong ka Kerala .
Ngan buh ia phi ha kawei pat ka rukom .
Ngi la duh noh ia lai ngut ki paralok ba shlur jong ngi ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
To ngin peit ia ki jingtip ba bniah .
U president u sngewkhia ia ka jingjur jong kine ki jingjia kiba pynkhihwin ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Sir , ka kolej jong ka para jong nga ka don ha ka lynti jong ngi .
Kum ka nuksa , ha ka ktien phareng don , Dikshonari jong ki juk pdeng , Dikshonari jong ki lieng ialehkai jong ki shipai duriaw jong ka ri America , Dikshonari jong ka ain jong u Black .
U Col Prabhdeep Singh Sandhu uba dei u Secretary jong u Vice Chancellor ka PU ha Chandigarh u la long u kongsan ha ki jingïalang ïatai nia bad ai jingkren .
Wat haba ym don ei ei kaba bakla , nga ju ioh teng teng ia kane ka jingsngew ba shyrkhei jong ka jingjot , kumba ka jingma ka la buhrieh tang hajan .
Ka India kam don bynta eiei ha ka kam iasuk ha Afghanistan : Ka Pakistan .
Ka jingkulmar ka dang bteng ha katei ka thain
Sdang ka Manchester City bad ka Liverpool da ka jingjop
Kaei kaba phi la leh , tang shu roll na jingthiah ?
Ka Ramanathapuram ka dei ka shnong kaba hap ha ka Elaka Dindigul ha Tamil Nadu ha India .
Kumta , kata kan pynsuk ia kiei kiei ia ka Congress .
Ki pyrshang ban siewspah ia lade .
Ka jingshai jong ka jingleit jingwan nga kwah eh ba ngan lah
Hadien kata ki nongshah pyniap ki la leit sha ki pulit .
Kum ka nuksa , la tei ia kawei ka Ïing Hima na ka bynta kawei ka balang kaba don kumba 100 ngut kiba wan sha ki jingïalang jong ki . Ka Ïing Hima thymmai jong ki ka lah ban shong 150 ngut .
U Saurabh Kumar Managing Director ka EESL u la ong , Kane ka jingthmu ka pynbeit ia ki jingeh ban pynthymmai ia ki iing kiba la don lypa bad ki kor pynkhriat khnang ba kin long kiba koit ba khiah bad kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Nalor ka ktien Portugal , ka la kren phareng bad phareng .
Ka jingthmu ban kit ia ki lieng hapdeng ka India bad ka Myanmar kan sdang ha u bnai ban wan kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki nongleit nongwan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La antad ba 18 ,000 ngut ki briew ki iap man ka sngi namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer , kaba pynlong ia ka kum ka jingma kaba khraw tam ha ka pyrthei ia ka koit ka khiah jong ka mariang .
U Kapil Dev bad u Navjot Singh Sidhu ki la ialehkai lang na ka bynta ka India naduh u snem 1984 haduh 1994 haduh ba u kapten barim ka India u la shongthait noh .
Ki dkhot ka BJP ki la shah thung kum ki Chairman jong ki phra tylli ki komiti jong ka Lok Sabha .
Kumno u Kain u la pyrkhat ia ka doh bad kaei ka jingmih ?
Ka hok ban pynpaw pyrthei , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jingpher ki dei ki hok ba la pynskhem ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki unit ban tip lano ban buhrieh ia ki kam , ki minit , ki kynta ne ki sngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur na ki jaka rep sohjew ha Maharashtra .
" " " Ban ia nujor ia ka Mumbai bad ka ' Pak Occupied ' Kashmir bad ban pynjah burom ia ka riam khaki da kaba khot ia ki Pulit Mumbai kum ki mafia ki dei ki dak jong ka jingsniew ka jingmut jingpyrkhat ."
Pynbthei Ka Jingsiat Suloi Ha Kabul University Katba Ki Pulit Ki Kyrduh Ia Ka Campus
Ngi kwah ba ka jingbamsap kan hiar .
Ki khanatang jong ki nong India ki ong ba ki blang shynrang kiba heh teng teng ki ju iapoikha bad ki blang kynthei , bad ki sakhi ba thikna ki don ha India shaphang ki khun kiba mih na ka jingiapoikha jong u blang bad u blang kynthei .
Nangta u nongbishar ba rangbah u la jied ia uwei pat u nongbishar ban jied ia u nongbishar .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ki long napdeng kiba bun ki VVIP kiba la don lang ha katei ka jaka .
" U la pynksan ia ka jinglong babha jong u shaphang ki Jiw kiba u la khot " " ki para " " . "
Kham mynshwa kane ka pung ka long kum ka jaka buh um jong ka Mandore .
ka bor kaba khraw tam ka long ka jingieit .
U Kejriwal u la ong ba ki don ki jingleh bymhok ba la kynnoh pyrshah ia u Bhushan ha kaba thied jaka ha Himachal Pradesh , u Mayank Gandhi ba u don ka jingiadei bad ki nongshna iing bad ia ki jingiateh kular jaka jong u Damanias ha Maharashtra .
Baroh ar tylli ki team ki la iakhun tyngeh ban thep kol , hynrei ym shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ka Madurai Bench ka la treikam naduh u snem 2004 .
Ki khniang bad kiwei kiwei ki jait ki lah ban shim ia u pollen , ban pynkynriah beit sha ka jaka ba u donkam .
Ki pulit jong ka Leh ki la register case halor kane , u la bynrap .
Ka jingbishar bniah lyngkot shaphang jong ki kan pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha ka jingshaniah jong ki jingkular U Jehobah .
U la sdang ban iathuh ia u shaphang ka jingim kaba mynshuwa .
U sah bad trei ha Chennai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sanjana Sanghi ha ka bynta ba kongsan .
Ki seng kolshor Club 21 , library 2 , seng thoh kot 1 , seng kynthei 2 , kynhun lehkai 1 , jaka peit phlim 3 , madan ialehkai 10 .
Ka Livedo ka pyni ia ka jingiasyriem jong ka jinglong da ka rong jong ka sniehdoh .
Paralok , kane ka dei ka juk jong ki system kiba nang kiew .
Haduh mynta ka jingthep vote ka la long ha ki 26 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
U nongbishar Grover u la ong ba ka jingtohkit kam pat kut watla ka la iaid palat lai bnai .
Baroh ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka phlim ka la pynkhreh ruh ban long kaba nyngkong eh ban kamai palat 100 klur ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ka Raquel, ka phone ka la ring.
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Kaei pat kaba u kmie u kpa u lah ban leh ?
Kumno ngi poi sha kum kane ka jinglong ?
Nga ieit ia ka kmie jong u Peter !
" " " Ka don ka jingtieng kaba jur " .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki pulit ki la mynsaw bad lai tylli ki kali ki la shah thang ha ki paidbah .
U Rashid u la shah shoh ha ki nongthaw ain jong ka BJP hapoh ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng namar ba u la pynlong ia ka jingkhawai doh masi ha ka hostel jong ka MLA ha Srinagar .
Ha u snem 2015 ka Ophis ka la ioh 932 tylli ki jingujor kiba la plie ban tohkit .
Ka jinglute ka la jia ha ka jingshai sngi .
Kumta kano kawei na ki jingpynbeit ia ka equation ?
Hangne ​​ka don ka list jong ki 10 tylli ki apps kiba pawnam .
Nga sngewnguh ia ka jingpher bad jingpher jong ki jingthoh kiba mih ha ka Awake ! J . F .
Ka mar kaba lah ban bthei haba la thang ka pynmih ia ka ding .
Shaei ki nongthoh khubor wad bniah ki la leit ?
Ki rukom treikam ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
" " " Ka iew die jaka ka don ha ka jingeh ."
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki tiar shet ba shalor bad ba shapoh .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ki la pynlong ia ka Hina Khan , ka Vikas Gupta , ka Priyank Sharma , ka Akash Dadlani bad ka Jyoti Kumari kiba la shad sha ka burom .
Phi lah ban pyniasoh ia ki contact da kaba jied ia ki na ka list jong ki contact .
Kham mynshwa lada phi duh ia ka Aadhaar card jong phi phim lah ban pynmih biang ia ka .
U Amarjeet Singh u ngeit ba da kum kine ki jingpyrshang , ki Punjabi kin sa ïoh mynsiem ban kiar na u drok da lade ban ïa kaba ap ïa kano kano ka jingleh na ki bor synshar .
U riewstad Bengali u Harish Chandra Mukherjee u la batai ia ka jingeh jong u nongrep baduk ha ka kot khubor jong u kaba kyrteng The Hindu Patriot .
Hynrei , ka jingiadei jong ka India bad ka Asia shatei lam mihngi ka la sdang palat ar hajar snem .
" Ha ka jingshisha ka ktien U Blei ka ong ba " " ym don kaei kaei kaba kham bha ia u briew ban ia kaba bam bad dih bad shem jingkmen ha ka jingtrei shitom jong u . " " "
Ngi hap ban pynngeit ia u nongbishar ba phi dei tang uwei pat na ki nongshah lehbein jong ka Laura , bad ba phi la kut noh ha kata ka kamra hotel namar ba ka la pan jingiarap na phi .
Ki jingiathoh shongkurim bad ki jingleit jingwan niam ki lait na ka jingkhang .
Kaei kan jia ia ki riewlum ?
Ka Delhi ka la shah rong noh ha ka lyer kaba sniew naduh ka Diwali ha u bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u director ka tnad rep u Pradip Kumar Meherda , u director ka tnad rep u Susant Nanda bad ka district collector ka Yamini Sarangi .
U tnga u la pyrshang ban pynkylla ia ka tnga .
Ym don ba lah ban leh ei ei u la ong .
Ka Article 222 jong ka Riti Synshar ka ailad ia ka jingpynkylla ia u nongbishar na kawei ka iingbishar sha kawei pat .
Baroh ki lok kiba la kdew haneng ki la pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl bad ki la lah ban pynim ia ka jingshongkha jong ki .
" Nga kyrmen ba ki bor synshar India , sdang na u Myntri Rangbahduh u Modi kin kham pyrkhat namar ba ka long kaba donkam na ka bynta ki kynthei jong ka ri India ", la ong ka Lagarde .
Ia ka khajna kaba lah ban ot lah ban pynduna na ka tulop baroh kaba dei ban siew .
Ka China bad ka Russia kin pynlong ia ka jingialehkai drill lang jong ki shipai duriaw ha SCS .
" " " Kaba ym don ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , bad ka Soviet ka la kut noh namar ba kim don ia ka bad kim don ka mon laitluid . " " "
" Ki la ong " " Ka dak jong phi ka don bad phi hi . Hato dei namar ba la pynkynmaw ia phi ?"
" " " Ha ki khyndiat bnai ban wan , kane kan long ka jingialehkai benchmark jong ngi " .
Hynrei hadien u Rajnath u la pyndam noh ia ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Ka kyntien na ka bynta u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka ktien Phareng ka long Maire adjoint .
U Karan un ak ia ka bynta jong u Aryaman ha katei ka show .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai pynrem ia u nongialam ka Congress ha ka mukotduma pyrshah ia ki Sikh ha u snem 1984 .
La ka long kumno kumno ruh ki jingthmu ba shapoh , ka jingktah kaba la thmu na ki jingkren bad ki kam jong ka sorkar ka long ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jingtieng bad jingtieng kaba kyllum .
Ka TDP ka la ioh 15 ngut ha Lok Sabha bad ka YSR Congress Party ka la ioh 8 ngut .
Ia kane la iohi ba ki sorkar ki iaid ban pynsted ia ka jingpynlut ha Haridwar .
U khynnah u lah ban ieit ia ka jinglehkai , hynrei ka jinglehkai kam lah ban ieit ia u khynnah . Ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar kaba ieit kaba tang ki kmie ki kpa ki lah ban ai .
Ha Maharashtra ka thain Marathwada ka dei ka thain kaba khriat tam ha kaba ka ioh slap tang 79 percent .
Ka kynhun jong ki nongtrei kiba don 125 ngut kynthup ia 16 ngut ki nongthoh shimet , 64 ngut ki nongthoh kot bad 45 ngut ki nongiarap rit kiba iadei bad kine ki CPS ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba dei ban dawa na ka sorkar bar ri ban tohkit ia ka U . S . ong u Vindman , u rangbah shipai ha ka thma Iraq .
> Ka jingpyndonkam ia ki jyntang duriaw ba la rngad ha ki rud duriaw jong ka Gulf of Mannar ban pyndonkam kum ka sboh ba im na ka bynta ki jingthung jingtep
Ka don ha ka thain Uluberia ha ka thain Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka bor pyniaid jong ka mill ka dang thung sa kumba 200 ngut ki nongtrei ban pyndap ia ka jingpynmih bad jingdie jong ka kaba nang kiew .
Ka jingialang jong ka Committee kaba la long ha ka 23 tarik u Risaw 2002 .
Ki tip ruh ba ka Hukum bad kiwei pat ki jingthoh bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem , la thoh hapoh ka jingpynbor jong ka mynsiem U Jehobah , bad kumta ki long ka Ktien U Blei .
Peit ia ka nuksa kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien phareng .
Haba kylli ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka jylla , u CM u la ong ba ia ki jingshisha yn sa wanrah ha khmat ki briew hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka jylla .
Ki rong ki kynthup ia ka Ksiar , Grey bad Rupa .
Ka jingpynkut bad kumjuh ruh ka jingmut jong ka Kashari bah ka long kaba bakla .
Katba ki ophis shimet kin dang khang , la shah ia ki ophis sorkar ban treikam da kaba pyndap 50 percent .
" Hynrei ki Adventist ki ong ruh ba ka Daniel 8 : 14 ka dei ka dkhot ha ka " " Testament Barim " " kaba leh kumta ."
Ka kot kam dei ban die .
U Healy u la ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong eh jong u sha ka kynhun ialehkai ba rangbah jong ka Ireland ha ka 2 tarik Iaiong 2016 na ka bynta ka jingleit jngoh sha South Africa .
Nga rung ha ki klas jong nga ha ka por bad nga sngap ia ki jinghikai da ka jingsbun bad jingsngewtynnat .
" Ha kajuh ka por u aktor u la kyntu ia ki para nongiakhih jong u ban long kiba sngap jar bad ban kiar na kaba leh donbor khnang ban ym " " pynkulmar " " . "
Ka bill jong nga .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang ha ka jingtest ba nyngkong .
Ki shynrang ki dang pynbha ia ka light kali kaba la kylla .
Ha Kerala u myntri rangbah un plie ia ka Kollam bypass kaba don ha ka surok bah 66 .
Hadien ba ka Barcelona kam shym la lah ban jop ha ka Champions League , u Rivaldo u la shah kynnoh ba un mih noh na ka Camp Nou .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban phah ia kito kiba lute ia ki paidbah sha ka jaka ba ki dei hok .
Kumta lada ki jingdawa jong ki kim shym la urlong ha ka rukom kaba sngewhun , ki lah ban pyndonkam bha ia ka jinglong kaba sniew da kaba pynlong ia ka elekshon kum ka jingleh kaba don jingkylli .
U Hirani u la pynpaw ba ia ka Jinglong Babha bad ka Dur Babha jong ka Jaitbynriew la wanrah da ka Jingsngewbha bad ka Jinglong Jingkitkhlieh jong ki Nongshongshnong jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka kolshor kaba iadei kaba la pynshong nongrim ha ka iing syiem hynrei ka la saphriang sha kylleng ki hima Mughal .
U khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u la paw ha ki khubor mynta ka sngi .
Ki sengbhalang kim long kiba kloi ban ialeh na ka bynta ki jingdawa jong ngi .
U kwah ban im ka jingim kaba thikna .
1700 klur da kaba bynrap ba Rs .
Kane ka poster jong ka phlim ka la pynkylla dur ia ka art jong nga !
Ha ka jingkylla , ki ngeit ba kan pynbha ia ka jinglehkai jong ki .
Ki don bun ki jingmut bapher bapher shaphang kaei ka jinglah ban khein .
U Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule jong u kaba kham thymmai ka dei shaphang ka jingthew jingkhein jong ki Grik bad ki Veda .
Ia ka sodium hydroxide la pyndonkam ha ki katto katne ki dawai pynjahthait ban pynbeit ia ki shniuh .
Ki nongshong shnong lieh ki la nang sngewsih hadien ka jingiap jong u syiem ba la burom bha u Cochise ha ka snem 1874 .
La mynjur da ka DPR La sdang ban shna sa kawei ka jaka buh kontena
Kumba 168 tylli ki mar shna kti bad ki mar shna kti la pynrung kyrteng hapoh ka GI .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Haldwani .
Ngi dang iatreilang ban thaw ia ka buit ban tehlakam ia ki kam runar ha ka distrik .
Balei ngim ialeh pyrshah ia ka mat ?
" " " Ha ka jingialang ba khlem riti jong nga dang shen bad u President China u Xi Jinping , u la ong ia nga ba u la iohi ia ka phlim ' Dangal ' kaba pyni ia ka jinglehkai kaba bha jong ki khun kynthei jong ka ri India . "
U la ong shuh shuh ba ka Jingsynshar Paidbah ka long naduh mynshuwa ka jingpyniaid ia ka jingkylla : ka jingpyniaid ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ha ka ioh ka kot bad ha ka jingim sain pyrthei .
Wat u Narender Modi ruh u dang samla .
Hangno u Paul u la sakhi katba u dang don ha Ephesos bad kaei ka jingmih ? U Paul u la shah pynlong shisha ban trei shitom ha Ephesos , ka nongbah kaba don kumba 300 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka kynhun ka la shim khia ban pynjanai shuh shuh ïa ki prokram ïakylliang kolshor da kaba ïasoi ïa ka MoU bad ka Dunhuang Academy , ka jaka wad bniah ïa ki krem ​​Kucha ha Kizil Caves , Xinjiang , China bad kiwei kiwei .
Ki jingpang ba iadei bad ka bor pyrkhat kum ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh
Nga la lah ban pynlut ar shah ia ka por jong nga ha ka jingshakri , ban pynbun lai shah ia ki jingpule Baibl jong nga bad ban kham ialam ia ka balang .
Ka jingkyrmen ba la buh ha khmat ki Khristan ba la pynsleh ka long ka jingim bymjukut ha bneng .
Tang 20 percent na ka la pyndonkam biang .
Kaei kaba lah ban leh ? Ki kmie ki kpa ki lah ban khot ia U Blei , U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ka sdang ban kem ia ki nongialam .
Ha u bnai ba la dep u Sanjay Sinh MP ka Rajya Sabha na Assam u la iehnoh ia ka party bad leit sha ka BJP .
Ki ar tylli ki ri kiba ha khlieh duh ki long ka Nepal bad ka Vanuatu .
U Chitrangada Singh u kwah ban iohi ia ki politician kiba phong jeans bad tees .
U la kyntu ia uwei pa uwei u Muslim ban bud ia ka Sunnah jong u Nongiathuhlypa .
Hadien ka jingiap jong u syiem Mughal u Aurangzeb , u Raja Kalyan Singh Bhadauria u la ioh ia ka jaka trai ia ka Dhaulpur bad ka iing jong u ka la bat ia ka haduh ka snem 1761 .
Nga la sngewsih shibun eh namar ba nga hap ban pynkynriah noh ia ka tour hynrei ngan trei shitom bha ban wan biang sha ka stage katba lah .
Ha ka 13tarik September 2017 ka iingbishar kaba nyngkong ka la rai pynrem ia kitei ki saw ngut kata u Mukesh , u Akshay , u Pawan bad u Vinay .
Palat 15 tylli ki khlur model ba thymmai ki don ha iew .
Na ki 18 tylli ki jingialang jong ka GRAP ba la pynlong , ka tnad treikam paidbah , ka Delhi Metro Rail Corporation bad ki DISCOM ki la iashim bynta tang ha kawei .
Nga la iohi mynshuwa ba ki arngut ki sngewtynnad shisha ban ia kren iwei ia iwei pat .
" " " Ka kynhun ruh ka la don ki komiti ha man la ki shnong bad katkum ki khubor lad pathai khubor la pynbor ia ki nongshong shnong ban iasoh bad ki komiti " " " .
Hynrei ka kyntien thymmai kam shym la ioh ia ka jingithuh paidbah .
Ngi don palat 29 million ki dose .
Ka don ka khajna kaba beit kaba la ot na ka tynrai da ki bank halor ka sut ha ka pisa ba la buh ha ka NRO jong phi , kaba heh haduh 30 percent .
Kaba sngewsih ka long ba ki Israel ki la duh noh ia ka jingtieng kaba pura ia U Jehobah .
Kawei ka bynta jong ki samla pule kiba pyrshah ban pynlong ain ia ka jingialehkai bad ka jinglehkai ki la ai jingmut ba kine ki jingiateh kim long kiba lah ban pyntreikam katkum ka ain bad kumta , ym dei ban pynlong ain ia ki .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew .
Ka jingkren jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba rhotic .
Ka la leh kham bun ban ia kaba nga la leh .
U la long kum ka kmie kaba ai buin ia kiba ha ka balang Thessaloni . u la long ruh kum u kpa ba kynja mynsiem . Pule 1 Thessaloni 2:7,11,12.
Kumba 138 hajar ngut ki briew ha ka thain jong ka sor ki sah ha ki jaka sah slum .
La kem ruh ia ki heh sorkar ba ki leh ia ki kam bymman bapher bapher .
Bun ki briew ki shong shabar jong kawei ka jaka bam jong ka shnong .
Hadien kata u Randhawa u la ïakynduh ïa u kpa jong une u nongshah pynïap ha ka por ba u leit sha Pakistan ban ïakynduh ïa ka longïing jong u paralok jong u uba na Pakistan uba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Dei na kata ka daw ba ka Moto G bad ka Moto X ki la jop bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynthoh halor ka jingïakynad jong u Gurmehar Kaur
Ka jingim jong u Lees ka la kylla ha u bnai Iaiong 2000 .
Ka skulbah Pondicherry ka don ha ka lynti ban long ka skulbah kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka Swachh Bharat ha ka jaka pule .
Ki myntri kim lah ban trei laitluid wat la kumno kumno ruh .
Ki Secretary kiba dei peit ia ka Ophis jong u President ki la don lang .
Lym kumta ka bor kaba sniew ka lah ban rung shapoh iing bad wanrah ia ka jingkulmar .
Ka step kaba 4 : Pynduh bad shim ia ka print na ka file na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U EO u sah jngai na ka ophis
Ka jingthmu ka long ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Haba phai shapoh , ka kamra thymmai jong ka Mahindra Thar 2020 mynta ka wan da ki jingdonkam bad ki tiar .
Ka kam ka dang ap ia ka rai .
Nalor kata kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 6GB ka RAM bad 128GB ka ROM kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
Bad ngi pyndonkam ia ka ban peit la don ne em kiba iadei .
Ka kynhun kan duh noh ïa u nongïalehkai ba la tbit bha jong ka India namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynlong ïa ka ban ym lah ban ïalehkai ïa ka T20I baroh kawei .
Kumta , na kaba ngi la ong ba kane ka dei ka alpha laktal bad ka beta laktal kaba dei .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki ward jong ka
la leit jngoh ia ka jingpyni ba la buh da ki nongrep .
" " " U shipai uba la hap , khlem da khein ia ka ri kaba u dei , u dei hok ban ioh burom bad burom ha ka jingiap ."
Ka tnga jong u Sivaram kaba kren tang ia ka ktien Tamil kam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la kren ne pule ia ka kot ba la ai ha ka .
Lai ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki kti bad ha ka kpoh jong ki ha ka jaka sumar bah jong ka Nuwara Eliya .
Ha kane ka kynti la jied ia ka kum ka deputy kaba saw .
Ki tyllong khubor na ka sorkar jylla ki la iathuh ba ia ki khlaw ki btap ha Malwani , Oshiwara , Malad , Dahisar , Juhu , Versova , Kandivli bad Borivli yn sa ot noh ynda la sdang ban shna ia ka jingtei .
Kumno phi la ioh ia ka ring ?
Ha kaba sdang jong u bnai February 1940 ki lehnoh jong u Israilov ki la shim ia ki katto katne ki aul ha ka Elaka Shatoysky .
Ka China ka la pynkhein ia ka soskular ha ka khaii pateng : U Trump
Kren , Kumne u la ong U Trai , Wat ki met iap jong ki briew kin hap kum ka sboh ha ka lyngkha , bad kum ka kti hadien u nongot , bad ym don mano mano ruh ban lum ia ki .
Ngan sa leit jngoh bad ki nongialam ha kiba bun ki ri bapher bapher ban pynskhem ia ka jingiadei paralok barim jong ngi , ban tei ia ki jingiatreilang kiba thymmai , bad ban pyniatylli ia ka pyrthei kaba la nang la stad ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U syiem u la kren ha ka jingiakren shaphang ka mariang bad u heh jong kawei ka jaka pyni ia ki phlim shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jaka kata u la pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
Ha ka 17 tarik u Jymmang , la dep ia ka jingiateh .
Uwei u riew paidbah bad saw ngut ki nongpyniap ialade ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban leh kum u shipai jong ka ri INDIA .
Ia kane ka skhim yn dang bteng ban pyntreikam ha ka rukom kaba iaid stet ha ka por kaba 5 snem .
" Ha ka jingthoh ha ka tweet jong u myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba khlem sangeh ha ka them Barak ."
Kamal Haasan halor ka jingrung jong u Rajinikanth ha ka kam sain hima sima.
Ka hospital kam pat pynmih ia ka jingpynbna .
Kiei ki daw kiba ki Israel ki don ban shaniah ha U Jehobah ?
Ki donkam ban peit bniah bha , u la ong .
" 3 U apostol Petros u la thoh artylli ki shithi sha ki Khristan ba la pynsleh ia kiba u la khot " " kiba la jied " " ".
" Nangta ngi la leit noh sha la ka jong ka lynti ." " "
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ki mar kiba dang iaid
Ka Kajol bad u Karan Johar ki la ia ring dur ruh bad ka Ayan Mukerji bad ka Tanisha .
Ia kane ka Climate Action Special la pynwandur da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science and technology u Harsh Vardhan ryngkat u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhakar Prabhu bad u myntri ka mariang u Prakash Javadekar .
Balei ka don ka jingtieng ha ka sorkar , kaei kaba u Myntri Rangbah u sngewkhia , kaei kaba um kwah ba ka CBI kan peit bniah ?
Ki sngi shuti paidbah ha Sri Lanka
La aiti ia nga ia ka cheque kaba 50 hajar tyngka ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka pynieng ar tylli ki kynhun kawei na North bad kawei pat na South .
U Ambedkar u la shong hangtei ha ka por ba u dang pule ha ka London School of Economics , u la ong .
Baroh kiba ioh pang Corona ki la kiew sha ka 164 ngut ha Jharkhand
Hadien ka jingai snam kaba ar u Bonde u la iap .
Ngi ialam ia phi na ka bynta ban thaw ia ka Trust ai jingiarap paidbah .
Ka polisi bar ri ka long ka atiar kaba don ha ka bor jong ka ri ban iada bad kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ri .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ieng Metro .
Nga la ioh ia ka address jong phi da ka jingeh kaba khraw .
Nga khmih lynti shisha ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Ha ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba nyngkong , u Akshay Singh u la ong ba u la mudui ia ka jingkyrpad isynei kaba thymmai ha khmat u President bad kajuh ka dang sahteng .
Ym shym la tip satia kumno ki grenade ki bthei .
Ka dei ka jingpang kaba ngi hap shisha ban wad dawai .
Ha Andhra Pradesh ki don 232 ngut kiba ioh pang COVID , ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hato ki kynthei ki la shah pynkupbor ?
Ka Jingleh Be-ijot Kam Dei Shuh Ka Kam Ruh Ha Ri India .
Ka jinglong nongkyrshan ba pawnam jong ka India Live ka mut ba phi don ïa ki doktor ba pawnam jong ka ri kiba pynlong ïa ki jingsumar ba im.
Dang shen u la leit sha America .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba don ha ka jingeh jong ka jingthmu , jingpyniaid bad ka teknoloji .
Kata ka long kaba ngi kylli .
Ka jait Thamud ka la kyntait ia ki Nonglam Khubor kiba donburom .
U myntri umphniang u la bynrap ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew namar ba ka jingshlei um ha US ka la pynduna ia ka jingpynmih umphniang da 13 percent .
sha ka prokram phah shabar jong phi bad sdang biang ia ka gimp
Hynrei u ai ha ngi ia ka jingai kaba bha bad kaba janai baroh .
Ngam don ka jinglong shynrang ne kynthei ne ka jinglong ba iaineh ha ka sain pyrthei .
Nga sngew lyngngoh shwa ban pynmih ia ka phlim .
Dei ka team kaba pynlong ia nga ban jop .
Ka duck ha ka pung ha ka sngi kaba shai .
Ka jingïakhun kaba bud jong ka pyrshah ïa ka Nazym Ichshanova na Kazakhstan ka la long kaba ïakhun tyngeh bha ha kaba ka la jop hadien ka rai ba la ïapher .
Ka sorkar Odisha ka la dawa ban pynkynriah mardor ia ka pisa kaba T.560 klur sha ka account jong ka na ka khajna ba la lum da ka sorkar India na u nongshim bynta jong kawei ka par dewiong .
" U Singh u la ong " " Ka BJP ka la leh ia ka politik jong ka jingshun ."
U doktor bad ka nurse ki la shim ia ka snam na ka bynta ban leh ia ka DNA test jong kitei ki arngut ha kamra jong u Joint Registrar u Deepak Garg bad ki la buh ia ki ha ka jingtap kaba la khang bha .
Ki briew ki la leit bad ki la iaid lyngba ia kata ka ri , bad ki la thoh ia ka ha ki hynriew bynta ha ka kot , bad ki la wan phai pat sha u Joshua ha ka kynhun shipai ha Shiloh .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh .
Utei u nongshah pyniap hadien u la pyniap ialade .
Ïap saw ngut ki pulit hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem pulit ha Shopian ka south Kashmir .
Lada ym dei , ka jingmih kan hiar shuh shuh katkum ka GDP .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por tlang .
Bad hato ngi ieit ?
bad nangta u shim por ban shongthait , .
Nga la iohi ia kane ka teknoloji ba la pyndonkam ha ka por ba nga leit sha Israel .
Ia ki lynti rel hapdeng ka Thiruvananthapuram bad Tirur yn sa thaw thymmai katba ia kiba hapdeng ka Tirur bad Kasaragod yn buh lang bad ka lynti rel kaba la don lypa .
Ka Australia ka la bat ia ka rukom ialehkai kaba khlem kylla ha ka jingialehkai Test kriket kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh ka 05 . 08 . 2020 .
Ka tnad sumar jong ka HKU ka dei kaba kham rim na ki ar tylli ki tnad sumar ha Hong Kong , kawei pat ka dei ka tnad sumar , ka skulbah jong ka China ha Hong Kong .
Ki iing ki sem jong ki briew ki la shah thang bad ki lyngkha jong ki ki la shah pynjot .
Kito kiba phi mane , ha ka jaka U Blei , kim lah ban pynbiang ia phi ia ka jingim . Kumta wad ia ka jingim jong phi na U Blei , bad mane ia U , bad ainguh ia U .
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingstad kaba jylliew jong u ha ka rukom pyniaid ia ka khyndew ka shyiap , la thung ia u Momen kum u Ophisar jong ka jingthew bad jingpynbeit jaka na ka bynta ka distrik Jessore .
" " " Ka pyni ba ki jingthew jong ngi ki treikam ."
Ka Josephine ka la thoh ia ka jingpyrkhat kaba la pynmih da ka jingmut jong ka jingbam kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
U Jehobah u la phah arsien ia u angel ban pynkynjah ia u Elijah da kaba jem bad ban ai jingbam ia u .
Ia ki jingkylla niam la khanglad da ka jingshah kyntait ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang , bad ha ki jaka nongkyndong da ka jingpyrshah na ki zamindar .
Teng teng lada ym lah ban pynbeit bha ia kine ki jingeh nga khuslai ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
Ka pynlong ia nga ban pyrkhat shai .
Kumno ki convention bad ki assembly bad ki jingiaseng balang ki iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsheptieng ia U Blei ?
Ka la jah naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka taiew jong ka jingpyndonkam kan long kaba bha !
Ka sorkar India ka kut jingmut ban iatreilang bad ki nongwei ban pyndonkam ia la ki bor jong uwei pa uwei na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ynda u Athavale u la dap shiphew snem ka rta , u kpa tymmen jong u u la buh ia ka jaka pule kaba laitluid na ka bynta u khynnah samla .
U la don tang 66 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Kawei ka nongpang kaba la duh baroh ar tylli ki kjat ka la leit ban ieng ban ktah ia ka kti jong ki doktor jong ka hynrei , ha ka jaka kata ka la hap ha madan ! Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpang phantom .
U virus um dei na ka mariang .
Kane kan pynshisha ba u dei u nong India .
Ka jingwad bniah ka dei ban long da ki stad saian kiba tbit .
Hynrei , ka jingmut ba kongsan ka long kham bunsien kum kane kawei .
Bad u briew uba kumno u pyni ia ka date ha ki jain lyngkot board ?
Ki seng sain pyrthei , ki nongialam sain pyrthei bad ka jingai pisa elekshon , ki paw bha ha kano kano ka jingiatai halor ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Dang shen la pynbeit thymmai ruh ia ka rukom pyniaid jong ki rel India .
U la kamai 463 ron na ki 16 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Capitals .
Ki briew kiba ïoh jingtip bakla teng teng ki kynnoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynjot ïa ki longïing longsem .
U Chandra Bose u la ong ba lada ka party kam pynkylla ia ka ain pynkylla nongshong shnong un hap ban pyrkhat biang ia ka rai jong u ban neh ha ka BJP .
Ha ka kylla miet ym don kawei ruh ka kynhun kaba la leh ia ka jingleh kaba pawnam .
Ka kol ba nyngkong jong u Ronaldos ka dei ka penalty .
Ka la pan jingiarap na u nongiasaid ain u K K Venugopal , ka BCI , ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka nongiasaid ain jong ka Odisha halor kane ka mat .
Ka Hero Group kan rung sha ka kam pdiang sngewbha
, Venezuela Ka Jingkren Khraw Ka jingkhublei kaba khraw jong nga na ka bynta ka jingthoh Kumno Nga Ialeh Ia Ka Jingkren Khraw .
Merlin , nga panmap ba nga la buh ia phi ha kane ka kyrdan .
Katba nga dang trei kum u nonghikai , nga la ioh lad ban peit bniah ia ki Nongsakhi ha ka skul jong nga .
" " " Ngi ia trei lang bad ka Sri Lanka . " " "
Haba lo ! ki dei ban long kiba kyndit .
Ngi pdiang sngewbha ia u Bharat Ratna sha u Atal Bihari Vajpayee bad u Madan Mohan Malaviya .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah haba la kylli shaphang ki khubor ba ka lah ban leit shabar lashai ka janmiet .
Ka Sensex ka la khang ha ka 17, 464 na ka bynta ka jingkiew kaba 0. 6 na ka shispah
Ka Indonesia ka dei ka ri Muslim kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka jingiwbih ka wan na Ijipt .
Ka lynti kaba beit , wat nym duh ia u .
U Sidharth bad ka Sonakshi ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Wat nym sngew heh than ia nga .
Ka shad ka dei ka jinglehkai kaba bha kaba ki briew ki lah ban pyrshang na ka bynta ka cardio .
U Abhijeet Agrawal ka District Collector jong ka Tikamgarh u la kyntait ruh ia ki khubor ba ki nongrep ki shah shoh ha thanad .
Ka paw ba kata ka janmiet spaghetti ka la long kum ka jingleit phai kaba sngewtynnad.
Haduh ka sngi saitjain , ki nongpang coronavirus ha Pakistan ki long 292 , 174 ngut .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
U nongniah kali u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ki nongshong shnong bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka ïingbishar ka la pynjlan biang ïa ka jingbishar biang ïa kane ka mukotduma haduh ka 7 tarik u Nailar ban wan 2020.
Kata ka long kaba shisha nga tharai .
Sa lai ngut ki briew kin sa shah pynbaptis shen ! Ki jingmyntoi bad ki jingkmen Ki heh phatok ki la iohi ba kane ka prokram trei mon sngewbha ka treikam .
La shoh ia u , la shoh , la lynthem maw bad la set phatok ia u .
Ka Khlaw jong ki syntiew
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long saw million shiteng tyngka .
" " " Kata ka mut , katba ka jingsngewrit ka dang sah , ym lah ban pynsangeh ia ka jingbamsap . " " "
Halor kane u Yogi Adityanath MP ka BJP u la jubab ba u Aamir Khan u kren kum u Hafiz Sayeed na Pakistan bad ba kan bha lada un leit sha Pakistan .
Kumba ka long mynta , ka tnga jong u shynrang shipai ka lah ban pynrung kyrteng kum ka nongthep vote hynrei ka tnga jong u shipai kynthei kam lah .
Ka surok bym biang ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan
Ia ki tarik kiba hadien yn sa pynbna hadien .
Ka Mamata Banerjee ka la kylli balei ba ka tnad elekshon kam shym la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha u Amit Shah na ka bynta ka jingshah thombor .
Ka Cess halor u duma ka lah ban pynmih haduh 16 hajar klur tyngka , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Ka embassy jong ka India ha Japan ka la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongtrei ka India kiba la ngat ha ka jingpang novel coronavirus ha ka lieng jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw jong ka Japan ka long kaba skhem bad ka nang kiew bha .
Ka korporashon jong ka Chennai kaba heh ka dang pynneh pynsah ia ki 2 , 77 , 902 tylli ki light surok .
Ka bai pynrung kyrteng ka mut ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ka don ka khubor ba ki jingshlei um bad ki jingkyrduh ki nang jur bad nang jur ban ia kaba mynshuwa .
Ka jinghap slap kaba man ka snem ka long 40 in .
Ka kylla long kaba eh ban iaid ha ka por tlang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha India , u la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingshngain ha surok ha ka ri .
Nga tip ia kaei kaba phin ong, Buck.
Pynkup burom u president ka ri India ia ki nonghikai kiba la trei shitom ha ka sngi rakhe ia ka Teachers Day 2019.
Hynrei ym shym la lah ban tip la u don ne em hapoh katei ka juh ka iing ha kaba ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki dei ki lehnoh Indian Mujahideen ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
U Singh u la pyrshah ia ka jingkyrpad .
La seng ia ka Sukkur thymmai ha ka por jong ki phareng ryngkat bad ka shnong Sukkur .
