Ka jingduhnong pisa jong ka tnat treikam paidbah man la u snem ka long Rs . 202 klur ha ka por ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor .
Kawei pa kawei ka iew ka don la ka jong ka jait jingrwai .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei ki shijur kiba sngewtynnad tam ha ka kam Bollywood bad ym don jingartatien ia kane .
Ka sla ka long kaba la pyniasoh lang bad ka jrong naduh 30 haduh 60 cm .
U la kynnoh ba na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei la pyndonkam ia ka bor synshar pulit .
Live Streaming Ka India pyrshah ïa ka South Africa ka 4th ODI : Lano bad hangno ban peit ïa ka jingïalehkai kriket jong ka IND pyrshah ïa ka SA online bad TV
Te, haba u jingkhein u long 0 .
Ia ki kyrteng jong ki ruh la thoh ha ka kitab ka jingim . Ngi dei ban leh aiu lada ngi la iohthiah lyngngai ha ka mynsiem ?
Kaba nyngkong ka dei ka jinglut jingsep bad ka jingdon ia ka rukom khajna kaba suk ryngkat bad ki jingpyllait bad ki jingkwah kiba duna tam , bad ki dor kiba rit bad kiba kham duna ka jingpher ki pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kumjuh ruh ka dor jong ka dud ruh ka la nang kiew .
Ka kjat jong ki khynnah kynthei ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Ki Raja jong ka Chirakkal bad Parappanad ki la long kum ki nongpyniasuk ha ka jingiakren hapdeng u Raja bad ki phareng bad la iasoi ia ka jingiateh jingsuk hapdeng u Pazhassi bad ki phareng ha ka snem 1797 .
Kum ka nuksa lada khot ia u Khristan sha ka jingleit ontep ia u bahaïing hasem um dei ban ap haduh ba un da shem ia lade ha ka jingeh kaba lah ban pynthut ia u .
Ka thup jong ki MoU ba la soi hapdeng ka India bad ka Seychelles ha ka jingleit jngoh jong u President ka Seychelles sha India S . Em .
U nongialam ka BJP u pyrkhat ba ki nongbylla ha iing jong u ki dei ki nong Bangladesh namar ba ki bam poha .
Ka India ka sngew sarong ia ka synshar paidbah jong ka .
Hynrei ngam ngeit ia kaei kaei kaba u ong .
Baroh ki para kynthei jong nga ruh ki la nang la stad .
Da kaba khot ia kane ka jingiateh kum ka dak jong ka jingiatreilang kaba donkam eh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Mr Roemer u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ha ki kam kum ka jingsam jingtip bad ka jingtohkit ia ki jingbthei bom .
U la iasam ia ka dur jong kawei na kum kane ka kaiphod kaba bakla ryngkat bad ka dur ba shisha .
Ka Fremantle ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Australia ban don kum kane ka projek , bad kumta ka long ka jingleit jngohkai pyrthei sha ki jaka ba pawnam jong ka .
Nangta la pynbor ia u ban trei mraw ha ka jaka sah jong ki nongleh pyrshah , khlem da tip satia la kin siat ia u ne em .
Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . Hato phim mynjur ba kane ka jingkren stad ka iarap ban sumar ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem jong ka balang Khristan ?
Dei ban kham jied ia ki thuk thuk kiba pyndonkam da ki battery .
Ka Germany ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki tamasa thoh kot bad ki jingpyni kot .
Ki nongiathuhlypa ki la hikai ia ki briew shaphang ki jingthmu bad ki jinglong jong U Blei bad ki la buh ia ka lynti kaba dei ban shim . Ki lyngdoh bad ki Lebi ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka Hukum U Jehobah .
U la leh ia ki skul jong u ha st . xaviar skul .
Ha ki briew kiba shong jaka sah bad ki nonglum khajna , ki ar tylli ki kyntien kumta ki kit ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Kumta ha khmat U Blei , ka jingotsher kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang .
Kumjuh ruh ka app ka la weng ruh ia u button ba leit sha khmat stet hajan ki khubor media .
" " " Mynta ka kynti ka elekshon West Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta . "
Hynrei ia ka tarik bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang kane ka jinglehkmen ym pat lah ban iasam .
Ngi dawa ban pyntreikam ia ka nongrim jong ka kam kaba iaryngkat , ka jingsiew kaba iaryngkat .
" ' Kiei ki jingbthah jong phi, ko fairy ba itynnad ? ' " " "
U la jngai na ka iing ka sem .
Ka jingjahthait ka long kaba donkam khamtam ha ka pyrthei kaba jynjar mynta .
Haba la wallam ia u Daniel ha khmat u syiem u Nebukhadnessar u la kylli ia u : Hato me long uba bit ban pyntip ha nga ia kata ka jingphohsniew kaba nga la iohi bad ia ka jingbatai jong ka ?
U la kyntu ia ki pulit ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah .
Tang kawei kaba u la ioh , kum ka lad ban pynim ia ka dur khmat , ka long ka jingpynlong kynhun kaba yn pyrshah jur da ki briew jong u hi .
U President u la ong ba ka jingpule ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ka SC ka sngewsih ba ki HC kiba dei ki iingbishar jong ka riti synshar kim leh ia kaba biang ha ki kam ba la khang ia ka jinglaitluid shimet , la ong u Justice D Y Chandrachud .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki dang sahkut ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew , ha ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynmih da ka seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei .
Ha Lok Sabha , ka Thakur ka la ong ba lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano iano , ka sngewsih bad ka panmap .
Ka jingeh ha Karnataka : U Speaker u wad por ban rai halor ki jingrisain , kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh .
Nga la duh jingkyrmen na ka bynta ki kyntien .
Ia ka bat la tuh hynnin ka sngi , ryngkat bad ki bol .
Ha Laxmi Nagar konstitwensi u MLA ba mynta jong ka AAP u Nitin Tyagi u la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha u Abhay Verma na ki BJP tang da 880 vote .
U Fan bad uwei u briew na China uba don ka bynta kaba kongsan ha ki kam la rai pynrem iap , la ong ka iingbishar ha ka kyrwoh .
Ka sorkar mynta ka la rai ban pyntreikam pyrkhing ia kane ka kyndon .
U ophisar ba rim jong ka koit ka khiah u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap
Ki pulit jong ka Mapusa ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Bishar U Myntri ka tnat mariang bad khlaw halor ka jingïap jong ki hati dang shen na ka daw ka jingïatyngkhuh bad ki rel ha Odisha bad West Bengal
Hato kam long kaba ma kaba iadei bad ka jingmane bleithaw ? Ngam ju mane bleithaw ia u , la kam kawei ka samla jong u nongrwai ba ka ieit eh .
Ka Pakistan ka shah pyndik ha ki
Ka sorkar jylla ka ai ia ki jingiarap ba donkam ia ki briew kiba shah ktah ha ka jylla .
Arngut ki khynnah ki la shah ktah .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad science , ka pyrthei , bad ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan , un long u Kongsan ha katei ka jingrakhe ban plie paidbah .
Ka Ruchikaa ka dei ka khlieh jong ka tnat shna phlim jong ka Ekta Kapoor .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong ka suinbneng kam long kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Peit ia ka website jong ka UIDAI .
Kaba wanrah ia ki jingialeh ha kylleng ki marpoh khyndew .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai jong u president ka BCCI u N Srinivasans , yn bat ïa u skipper u Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad u Ravindra Jadeja , u Ravichandran Ashwin bad u Suresh Raina all India regulars .
Hynrei u dohkha Swordfish u la shah pynjulor jur bha bad bun ki briew ki la mynsaw .
Hadien ba u la kha ia u Methuselah u la iaid bad U Blei lai spah snem bad u la ioh khun shynrang bad kynthei ;
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki dkhot na ka seng phlim , ki nongtrei imlang sahlang , ki riew shemphang ha ka liang ka ain , ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat .
La pynkit noh ia u sha PGI , ha kaba u la khlad noh hadien .
Em , ngam mut ban ong kumta .
Ngam shym la mih na ka ri lada nga tip ia ka .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingkren ba dang shen jong ki nongialam ka Pakistan halor ki kam hapoh ka ri India . "
Ki samla pule jong ka KMV ki la iashim bynta ruh ha ka jingialang kaba kongsan jong ka Congress ha ka snem 1929 ha Lahore , ha kaba la mynjur ia ka rai jong u Puran Swaraj .
Hynrei ka don ruh ka jingpynbeit ban pynlait ha ka rta kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Khnang ban pyndep ia ki kam pyntuid um ba la shim hapoh ka Projek Pynbha Kyrkieh ia ka Tsunami , la mynjur ia kane ka pisa .
Ka India kan pynkhreh na ka bynta ka thma ha suinbneng
" " " Hooid , u la hap ha ka thong jong u , bad ym don nongshun uba lah ban pynmong ia ki briew Iran ." " "
Ka kyndon jong ka octet bad ka jingmut jong ka VSEPR ki long ar tylli ki nuksa .
Hadien ka jingjia ba sngewsih jong ka jingkieng Andheri , u myntri ka tnad rel u Piyush Goel u la hukum ban jurip ia baroh ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka jingthaw ia ka jaka shna tiar ha India ka dei ka jingpyrshang jong nga .
Jop ka India ha ka phainal kriket !
Ka dang long ka Trai Drakon naduh kane ka por shakhmat .
Haduh katno phin leit ban ot ia ka India ka sla ?
Ym don uwei ruh na ki nongtied bol uba la shah pyllait .
Nalor kata ki don ruh ki nitrik asid , hydrochloric acid bad phosphoric acid .
U la ong ba kane ka jingthmu kan khanglad ia ka jingshim beain ia ki mar ki mata jong ki .
Jied ia ka jingsngewtynnad bad pynlut katto katne por ha ka .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia hadien .
Nyngkong u la kwah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingjop kaba kham heh haba ianujor bad u snem 2014 .
Ka don ki jingtwa ha ka khlieh jong ka .
Hynrei ki jingktah jong ka jingsam ki long kiba iapher .
Hadien , naduh ba u tnga jong ka u la shim bynta kum u nongthoh script ha Ramoji Film City , na ka bynta ka Ushakiran Movies Films Division , la pynkynriah noh ia ka sha Hyderabad .
Nga lah ban nym ialehkai ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka pisa ba la aiti ha ka snem 2019.
La khot biang ia u High Commissioner jong ka Pakistan sha India halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndik ia ki nongmihkhmat
Ka tnad shen kan sa phah ia kane ka kaiphod sha u president u Ram Nath Kovind ban bishar bniah .
" " " Ki Jury kim shym la kdew ha ka Riti Synshar India jong ka snem 1950 , bad la iehnoh ia ka ha kiba bun ki jylla India " " " .
Nga kwah ban kren sha ki paidbah jong ka Pakistan .
Mynta palat shispah arphew hajar ngut ki samla pule na India ki don hangta ha Canada .
U nongkhaii un ioh katto katne ki jingshem thymmai ha ka kam .
Nangta ha u bnai May 1918 la pynmih ia ki hukum ban kem ia u J . F .
Ngi la ai 20 ron tam ha kane ka wiket , u la ong .
Na ka bynta ki skhim ba kyrpang jong ka Board ka jingthew ba lah ban ioh man la u snem na ka bynta ka kynhun kamai ka long Rs . 6 . 00 lak tyngka .
BSEB Bihar Board 10th result 2020 : Ka Bihar Board ka la long ka board pule puthi kaba nyngkong eh ban pynbna ia baroh ar ki result klas 10 bad 12 ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Lano kata ka khynnah kan wan phai sha la iing ?
U nongwad bniah u la batai ia ka jingleh kum ka jingpyrshang kaba ngi pynlong ia lade .
Nalor kata ka donkam bha ban pynduna ia ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Da kaba pyrkhat ia kata , ngi buh ia ki katto katne ki plan jong ka Airtel , Jio bad Vodafone kiba lah ban thied hapoh T.200 .
Phi tip ba ia ki hukum ban pynduh ia ka jingithuh ia ki Nongsynshar jong ki Jylla India barim la pynbna ba kim treikam da ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jingbun paid .
Ia kane ka jingshisha la pdiang bad sngewnguh ha ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang jong ka ri India kaba dang shu pynlong dang shen halor ka jingpang Polio kaba kynthup ia ki riew shemphang na ka pyrthei bad na ka ri .
Ngam tip la u Mabchour u long uba pyndem ne em .
Ka phutbol na ka bynta ka jingiadei paralok ka dei ka prokram imlang sahlang jong ki khynnah pyrthei kaba man la u snem kaba la pyntreikam da ka kompeni Gazprom .
Ka jingai pisa kaba bun .
Kane kam dei ka jingphohsniew .
U Asit Kumar Haldar u la khlad noh ha u snem 1964 .
Ka la ju aiti ia ka kaiphod jong ka .
Saw ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok ha Dhuri .
U Johnson u Hazlewood u lah ban duh ia ka tour jong ka Bangladesh .
Nga donkam ban shim katto katne kiei kiei .
Ka jinglut sha ka tnat pla tyngka ka long 3400 klur .
U Karan u don mynta ha New York .
La antad ba ki don ki um ha ka Pyrthei .
Ka Chile ka don bun ki surok iaid kjat kiba heh .
Ka jingpynlong tender ia baroh ki package ka la sdang .
Ngi la ioh ia ka jingjia kaba shyrkhei hangta .
Nga la ong ba u lah ban sah bad nga katto katne sngi hynrei u kwah ban leit beit sha Trabzon .
21 run na ka over jong u Steve Smith .
Pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong u Govinda
Ka lynti iaid ka la jrong khlem kut ha baroh arliang , sha kadiang bad sha kamon .
Ka sorkar ka la pynbna ban thung sa phra ngut ki nongbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Bun na ki kin long ki kynthei .
Tamil Nadu : Hadien ar taiew yn sdang biang ka leit ka wan paidbah ha TN naduh ka sngi Nyngkong lait noh tang ha nongbah Chennai , Tiruvallur , Chengalpattu bad Kancheepuram .
U la ong ba um lah shah ban iohi ia ka India ba kan iaid shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha ka roi ka par .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw bad ki wah kiba rit kiba rkhiang ne kiba rkhiang .
Ia ka tdem jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn pynngam ha ki 16 tylli ki wah kiba pawnam ha kylleng ka ri .
Ia ka Jawaani Jaaneman la pynmih da u Jackky Bhagnani .
Ka hok ba kyrpang ban hiar thma ia ki tyllong jingtieng : La maham ia ka Pakistan da u heh shipai ba thymmai u Manoj Mukund Naravane
Ngam shym la long uwei na kita .
Phi lah ban kwah ban khang ia ki khmat jong phi na ka bynta kane .
Hynrei kine ki long ar tylli ki kyntien kiba iapher .
" Hynrei ym don ba sngap ia ngi ." " "
Kane kan long ka rynsan na ka bynta baroh .
Kumta nga pynlong ia ka kyrdan kaba shapoh kum ka hospital , kumta u Fischer un wanrah ia la u kpa .
Namar ka jingkiew ka jingkhuslai bad ka jingim kaba shongthait , nang bun ki samla , kiba hapoh 35 snem kiba ngat ha ki jingpang kum ka jingpang shini , hypertension , bad kumta ter ter .
Kumjuh ruh ka Baibl baroh kawei ka long ka atiar ba kongsan kaba ngi pyndonkam ban iarap ia ngi ban pynlong synran . Ban long ki nongialap kiba tbit , ngi donkam ban leh aiu nalor ka jingkynthoh ia ki jingthoh bakhuid ?
Watla ki sakhi ki long kiba ia pyrshah , hynrei ka caffeine kaba don ha ki jingdih kophi , sha , bad cola bad ka jingeh ha ka jingsngew bad ha ka met ruh ka lah ban pynjur ia ka jingpang snam .
U la phone ia ka Priya kaba la ong ba ki don ha Bengaluru .
Ka burom jong ka jinglong syiem ka ap ia ki Khristan ba la pynsleh .
Katto katne ki liengsuiñ kiba her bad mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki la shah pynslem ne la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba don hajan .
Ar jait ki vinyl bapher bapher kiba don .
Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban poi sha ka thong jong ka jingpynbaptis ?
" " " Haba kyntu ia ki jaka pule bad ki riewstad ban pynrung ia ka mynsiem seng kam seng jam naduh ka rta skul , u Shri Naidu u la ong ban pynkup bor ia ki samla ban long ki nongthaw kam ban ia kaba long ki nongwad kam " " " " . " " "
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Human Nature .
Hadien ka jingiap jong u Rajiv Gandhi la bthah ia ka tnga jong u ka Sonia Gandhi ban shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Ngi don ka kabu ban ioh ia ki jingkyrkhu na ki briew ha baroh ki rta , ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha u snem 2017 ka India ka la kamai 6 kol. 7 percent ka jingkiew .
Ki nongak ki kynthup ïa ka Rokeya Prachi kum ka tnga jong u nongpynïaid , ka Nusrat Imrose Tisha kum ka khun jong u bad ka Parno Mittra kum ka paralok khynnah jong ki khun kynthei jong u .
Ia kine ym shym la khein , ia kine ym shym la khein kum ki lyngkhot lyngkhai kiba iaryngkat .
Ka dur jong ka lynti , u la pyrkhat , hadien ba u la ju sngewphylla ia kine ki dur ba stad jong u Gaudi .
Ka jingpyrta jong ka Modis ka la long kaba la pulom.
Ha ka jingiapher na kane , ki briew ki lah ban mareh stet shapoh , shapoh ban ia kaba shaneng .
Ka ain pynshitom bein 1973 da kaba pynrung ia ka kyndon 86A .
Ngim tip ei ei shaphang kane .
Yn mihkhmat ia ka ri India da u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Amitabh Bachchan bad ka Rekha : Hooid kane ka la long kawei na ki jingieit ba la kren bha ha ki por baroh .
Ha ka 27 tarik u Iaiong ka la leit sha ka tempi Siddhivinayak ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka .
Hadien ba u hynmen rangbah jong u u la shah pyniap ha ka thma bah America , ka iing ka sem ka la leit sha Europe , da kaba leit jngoh ia ka ri England , Switzerland bad France ha kaba u Wolcott u la bteng ia ka jingpule jong u .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia kawei ka lad ban thep kol .
U myntri kam pohiing u Khawaja Muhammad Asif u la pynpaw biang ba ka Pakistan kam kwah ban nang jur ka jingkulmar hynrei ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Kiwei pat ki jingkylli ki pynlong ia ki nongsdang bad ki pynpaw ba ka wad tang ia ka kyrdan ha ka balang .
Ka BJP ka pyndonkam ia kane ban thombor ia ka Congress halor ka ishu .
" " " Ka AAP ka dei tang ma ka ka seng kaba ieng na ka bynta ka hok jong ka jaitbynriew Dalit ."
Ka khun jong nga ka la leit shongkurim ?
Kane ka table ka pyni ia ka jingianujor jong ki jait kali bapher bapher , kaba sdang na ka jingkhia kaba 350 kilo ha ka shi kubik meter .
Ka long kaba tynrai , te , ba phi pyrshang ban pynrung ia ki jinglong jong phi ha u khun jong phi .
Ki jingeh ha ka shongkha shongman ki lah ban mih haba ki arngut ki rung ha kata ka jingiadei khlem da dei por .
La shon ia ka tang shisien ha ka jingpynmih kaba heh bha kaba 200, 000 tylli ki kopi .
Ka jinglut ha kaba shna ia ki tiar electrode , bad kumjuh ruh ia ki tiar electrolyte , dei ban pynduna namar kine ki ar tylli ki bynta ki shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinglut ha kaba shna ia ki tiar .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam jong ka iing ka sem .
Ki heh jong ka CPWD ki la ong ba ka SPG ka lah ban aiti noh shen ia ka thup jong ki jingdonkam jong ka , katkum kano ka jingtei yn buh na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ki don uwei u khun shynrang , u aktor Arun bad kawei ka khun kynthei , ka Thara .
Hynrei ki jingthoh ba kyntang jong u Nanak , hadien ki guru Sikh bad ki riewkhuid Hindu bad Muslim kin shim ia ka jaka jong ki guru briew .
Ngi la lah ban shna ia ka histori kaba pher kaba la pynlong jingpyrshang .
Hadien kata ki jingpang khlam ha ka thain Eurasia ki la pyniap ia kiba bun ki jaitbynriew America .
Ki SBI Card kin long ki tnat ba ar jong ka SBI hadien ka SBI ban mih paidbah .
Ki don ki pung kiba heh kiba la shem hangne ​​bad ki nongbah kiba heh tam jong ka Switzerland ki don ha kane ka bynta jong ka ri .
Ka la long ka ping kaba kum kane harum hangne ​​.
Ha ka spah snem kaba 21 kumba 10,000 ngut ki Jiw na Netherlands ki la leit buhai shnong sha Israel .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem baroh kawei !
Kiba bun ki nongialehkai kriket kin ialehkai da ka bol pink ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
arngut ki iap ha ka jingialeh kynhun
Ka jingpang Rickets ka mih na ka jingduna ka vitamin D .
Ka jingiakop ka la paw ba ka long kaba jynjar haduh mynta .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
La pyllait ia ka jingialap jong ki jinglamler ban ialam bakla bad pynbieit ia ki Dalit .
Pyntip mardor sha ka bank shaphang ki jingpyniaid ba suba .
Hapoh ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane , ka jingai pisa kaba long Rs .
Kane ka dei ka thup jong ki jait phone ba la pynbeit katkum ka ri , na kaba ki jait ki mih .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan jong u ha Kolossai : To iai bteng . . . da kaba ai jingmut iwei ia iwei pat da ki salm , ki jingiaroh ia U Blei , ki jingrwai ba kynja mynsiem da ka jingaiei .
Hynrei ka jinglong kam long kaba suk kumta .
Hynrei kane ka karkhana ka dei jong ka por ba u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u la long u myntri ha ka sorkar pdeng na ka Bharatiya Janasangha jong u.
Ka ai shibun ki jingtip kiba pyni ba ka Baibl ka long kaba thikna , kaba shisha bad kaba la pynkylla mynsiem . Ki Jingshisha ba kongsan
Um lah ban ialeh elekshon namar ka jingshah pynduh jong u .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban pyrshah beit ha khmat u mot jong u Manu bad ban aiti ia ka jingthoh sha u nongthoh jong ka iingbishar ban dawa ban pynduh noh ia u mot .
" U David u pynithuh ia lade kum " " uwei na kita ki shispah na ka shispah jong ki shynrang Israel " " ki bym peitkai , bad kumta u lah ban ai jingtip biang shaphang ka jingkmen ."
Kine baroh ki khot ia ka jinglong sengbhalang .
Ka RCom ka la dep ban siew T.118 klur sha ka Ericsson .
U Sanjay Bhosale u nongialam ka Shiv Sena ha ka PMC u la ong ba ngi la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ki BJP ha Pune .
U nongpyniaid ia ki prokram jong ka ri India ha ka suinbneng bad ki missile , u Dr . Ka jingpyrshang jong u Kalam ka la pynlong ia ka India ban long ka bor kaba hakhmat eh ha kine ki bynta .
Ki trai dukan doh ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki kali na BRK Bhavan sha ka NTR Marg yn pynkylla sha ka Telugu Talli Junction sha Iqbal Minar , Lakdikapul , Ayodhya .
Ka Hima Blei ka sorkar bneng kaba thymmai kan sa synshar halor ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka Kerala State Beverages Corporation ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka rukom ieng lain online ban tehlakam ia ka jingbun briew haba plie ia ki jaka die kyiad hadien ka jingkhangdam
HATO phi pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad ka lawei ?
Ki kot khubor nabar ri kum ki Annales des Mines ki la pynmih ia ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan ba la leh da ki enjiniar Phareng kiba la peit bniah ia ki rukom treikam jong ki nong Bilat ha ki jingleit pule .
U nongkhaii u bei tyngka da ka jingkyrmen ban kamai pisa hynrei da ka jinglah ban duhnong .
U John Abraham um ngeit ia ki sngi shuti .
Ka lah ban mut ba kaei kaba u nongthoh blog u thoh ka long ne ka dei ban long kaba sngew shiliang khmat ia u nongkyrshan .
Ki lain jong ka parachute ba kongsan jong u ki la ia tyngkhuh bad ka tnum , bad ka thliew kyrkieh ha ka shyntur jong u ka la ia tyngkhuh bad ka thliew ba kongsan .
New Delhi : Ki hynniew ngut ki ophisar IPS barim ki la thoh ia ka shithi plie sha u pulit ka nongbah Delhi u S . N
Ynda la dep , nion ha proceed ban siew .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka them Kashmir ki ïalum lang ha ka jaka mane blei jong ka Dargah Hazratbal ha ka por ba lehkmen ha ka jingbun paid .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la shah kem na Ujjain .
" Kumta ha ka jingialang jong ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem u synran u Jakob u la ong : " " U Blei . . ."
Ka distrik Jhelum ka jrong naduh ka wah Jhelum jan haduh ka wah Indus .
Katto katne ki jingthaw ki lah ban sngewthuh ia ka dur jong ka jingshit kaba khlem da pyndonkam da ki dkhot met kiba kyrpang kiba trei kum ki bolometer .
Bad hapdeng ki Khristan Jiw , ka la don ka jinglong ban phai biang sha ka jingleh ia ki kam kiba la iap jong ka Hukum U Moses .
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki mih .
Bad u nongniah kali um don laisen niah kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kane ka iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingangnud ba iadei lang jong ka pyrthei ." " "
Ka BJP ka burom ia u nongpyniap Gandhi : Ka Congress
Te , ha kata ka dor phi lah ban thied ia ka kali kaba rit .
Kaei kaba la pynlah ia u Noah ban bat ia ka lynti kaba dei shisnem hadien shisnem haduh ka jingshlei um , bad kaei ka jingmih na ka bynta jong u bad ka iing jong u ?
Katto katne por hadien , ka Sussan ka la lap ba ka kmie jong ka ka ngeit ha ka jinghikai jong ka Trinity bad ba ngam ngeit .
Ka bakshi ka dei ban pynpoi ia ki kaiphod jong ki waqianavis sha ka sorkar pdeng .
Ka jingkyrshan jong ka USB ka la jah . Sngewbha ban iakynduh ia u nongdie software jong phi USB .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Ka jingialehkai kaba khlain bha hapdeng u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ka la pynthikna ia ka jingjop kaba suk ia ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka pisa kan don ia ka dur jong u Netaji Subhash Chandra Bose uba ai khublei ia ka lama ha ka lyngkha jong ka phatok cellular .
Ka jingsuk kaba khlem suk ka don ha Ahmedabad .
Ia ki jingdon jong kane ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Vyapam Scam : U Shivraj Singh Chouhan u kwah ba ka SC kan hukum ban tohkit ia ka CBI . Pynsangeh ia ka jingrisain
Baroh ar tylli ki US bad ka Iran ki la kren shaphang ka jingdonkam ban ïakren bad ban ïaburom markylliang ban pynkut noh ïa ka jingeh .
Ka la don ha ngi ! Ka la don ha ngi !
Kine ki sim ki dei ki nongpyniap khniang kiba tynrai .
Modi ji lada phi pynlong ia u Manish ban shah tohkit ha ka CBI , dei ban hukum ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mat .
U sim u la her halor ka kti jong nga
Ka jingialang kan sdang ha ka 18 tarik u Nailur .
Kaba lai , ia ka pisa ba shisha la shna ne siew shabar ri bad la ju pynphai biang shapoh ka ri lyngba ki jingthoh ba iashim bynta bad kiwei kiwei ki jingleh thok kum ki cell account ba la pyniaid da ki nongbei tyngka nabar ri .
Haba u hynmen jong u Osan u pan ram , la kyntait ia u .
Balei ka Sngi Kha U Jisu Khrist Kam dei ka Sngi Sngi Khati jong ka Ri ?
Kumta , nga kyrmen ba kane ka sienjam ka long kaba don jingmut bad peit ia ka video bad peit lada phi lah ban sngewthuh ia ka .
Ki Qutb Shahi ki la pawnam na ka bynta ka jingsynshar pyrthei jong ki .
U dkhot ba rangbah jong ka All India Muslim Personal Law Board u Maulana Rashid Farangi Mahali u la ong ba ka jingpynngat ia u Naik ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba jylliew bha.
Ka jingleh thok kaba jylliew bad ka jingphet khajna
Ka chopper ka la paw , ka la iaid lyngba ia ka them kaba plie sha ki .
5ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ka sor Sopore jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ha ka jingiakren hadien ka jingiakop , u Webber u la ong ba ka jingtrei jong u kum u nongniah F1 ka long " " " " ka jingleit kaba khraw , kawei kaba nga sngew sarong .
Ki dhow dieng kiba la shna hyndai ki iaid lyngba ia ka rud duriaw , ki jhad lieh jong ki kiba long lai dong ki long kum ki blang ha ka tdong .
Un neh ha ka shuki haduh ka 2 tarik u Lber 2018 .
Ka trailer ka plie da ka jingïathuhkhana na u Lex Luthor jong u Jesse Eisenberg u ban sa paw ruh ha ka dur kaba thymmai , kaba maham ïa ka thma kaban sa wan .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Madhusudan u la iehnoh ia ka Rebecca bad u la leit phai noh sha Kolkata ha u February 1856 ryngkat bad kawei ka kynthei Phareng kaba kyrteng ka Henrietta .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim Simmba , kaba la pynmih da u Rohit Shetty , kaba la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U Jisu u la ai ka jingtip ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki sboh .
U Abdus Sattar u la iehnoh ia ka kynhun myntri jong u Musharraf
Hynrei ka la weng noh ia ka phlim .
Pyniap ia u nongthoh khubor UP : 5 ngut ki pulit la sospon
U khniang Cardinal u dei uwei na ki 48 jait ki khniang kiba la tip ba ki im ha kane ka jaka .
Ka jingpdiang sngewbha bad baroh ki long kiba phylla .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka seng ialehkai .
Ka Shiv Sena ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrshah beit ia kane .
Baroh ki la iakren ia ka pung katto katne por .
U Muhammad Nawaz Khan Kakar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Balochistan naduh u bnai August 2018 .
" Namar kane ka daw u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : " " To ri ia kane ka jingmut ha phi kaba la long ruh ha U Khrist Jisu " " uba la " " pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap . " " ".
2020 ICC T20 ka pyrthei 2020
Ka kaiphod jong ka jylla India halor ki khlaw ki btap ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw tam jong ki dieng bad ki khlaw ha Karnataka , bud sa ka Andhra Pradesh bad Kerala .
La khmih lynti ba 80 klur tylli ki tiar kin lah ban pyniasoh bad ka internet ha u snem 2020 .
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami wa u Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu .
Kata kan ym jia shuh . Nga kyrmen ba kin pyrshang .
U Venkata Ramana u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u Rajendra u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Kumta nga kwah ban file ia ka aplikeshon .
Ha ka group C ka nam ba nyngkong ka la ioh da u Rajinder Kumar , ka Harmeet Kaur ka la ioh ia ka nam ba ar bad la pynbna ba u Sandeep Kaur kum uba lai .
Ngin sa pynkynriah ia ki nongialehkai sha kawei ka jaka ynda ki la sngewskhem 100 percent .
U Birender Singh u dkhot ka Rajya Sabha ka Congress na Haryana u la shah pynshitom halor ka jingpynbthei bom ia u CM Bhupinder Singh Hooda bad pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ka BJP .
Ka la shongkurim ia u nongshong shnong jong ka ri India bad ka la don lai ngut ki khun .
U la pynpaw ba napdeng jong ki ka Estrus Synchronization kaba la sdang ha u bnai Lber 2016 ka long kaba kongsan .
Ia ka DPAP , DDP bad IWDP la pyniasoh lang ha ka IWMP mynta .
Ka Meghalaya ka don kawei na ki kolshor ba dang sah ha ka pyrthei .
Kane ka pynlong ia ki knieh ban kham jem .
Ki marbam ha kawei ka pla Bacon bad ham na Denmark .
La iathuh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam hadien ba la bishar bniah ia kane ka kaiphod .
Ha ki tyllong kiba rim khamtam , la iohi ia ka rukom pynkylla ktien Khasia Hills .
Kumjuh ruh sdang naduh ka 5 tarik u Naitung , da kaba pynlait ia ki kyndon lockdown ha kiba bun ki bynta jong ka ri , ka lah ban don ka jingkiew kaba kham khraw ha ka jingdawa kumjuh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba donkam katto katne ka jubab .
Ki samla pule ki la kyrpad ba dei ban weng noh ia katei ka kyndon thymmai .
Uwei u samla na Canada u la ong : Nga tharai ba ka pyrthei kan don . . . kham bun ki kam runar bad ki jingpynjot , kham bun ki briew kin don ka jingpang nervous , ki khynnah kin kham duna ka jingpyniaid beit .
U Ranveer Singh u la ring dur ia u Gully Boy ha station rel ha Mumbai
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka District haduh mynta ka sngi .
Ka khubor shaphang ka jingitynnad ka Padmavati ka la poi sha u Sultan Alauddin Khilji uba la ker kut ia ka nongbah jong u Singh ha Chittor da kaba la pynkhih da ka jingkwah jong u ban kem ia ka mahadei .
Kine ki jingailad ki la iarap shibun ban khring ia ki nongseng kam seng jam bad ban seng ia ki iing karkhana ha ka Jylla .
Hato phi la wanrah ia ka rong ?
Ki nongialam jong ka kynhun raid ruh ki pyndep ia kaei kaba paw kum ki jingkhih ba shadien ban kem ia ki mrad .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka art ba mynta jong ka Kuwait ka la kiew bha .
Kylli u PM Modi ia ki nongthaw ain jong ka BJP ban pynbiang ia ki jingtip jong ki bank , kylli u Kejriwal balei hadien ka 8 Nov 2020 .
" " " " " Lada ki khlieh ki long kiba rong saw , hato ki nongpyrkhat ki long kiba rong saw ! "
Ka jingdon jong ki nongtrei bad ki samla pule baroh jong ka IRT bad ki unit jong ka katkum ka sngi ki long kumba la batai bniah harum :
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka result kaba sniew
Naduh kata ka por u la ju leh beijot ia ka ha kine ki ar snem ba la dep .
Diagonal na trai sha kadiang pyrshah shabar
' Ka long kaba lah ia uno uno ban kyrpad , ' u la ong ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka plan insurance ba la buh por ka long kaba lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Oh, em. Kane ka la nang sniew stet bha .
U slap bad ka jingshlei um ha Hyderabad bad ki bynta jong ka Telangana ki la shim ia 50 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Nangta u la bishar bniah bha ia ka baroh kawei da ka lens arliang jong u .
Baroh ki nongrep ha ka jylla lait noh tang ka Chennai bad ki nong Nilgiri kiba pynrung kyrteng hapoh ka rukom pynroi ia u kba .
Kaei ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka US ha ki iew ki hat jong ka ri India ?
Ki nongshong shnong sawdong jong ka pung ki lap ia ki dohkha carp kiba la iap kiba bun bha kiba la ngam bad hiar ha rud duriaw .
" " " Pyrkhat kaei ka ban jia lada ka khlam kum ka Coronavirus ka la bthei shwa u snem 2014 . "
Hato kane kam pyni ba U Blei U kwah ba ki shakri jong u kin bud ia ka por ha ka jingmane jong ki ?
sha U Blei , sngap ia u da kaba shim khia ia ka khubor jong ka Baibl jong ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi ha la iing .
Nangta U Jehobah u la ailad ia u Moses ban iohi ia ka jingshai hadien jong kane ka jingpynpaw burom ba kynja Blei .
Balei ba ka jingkdew jong u Paul ha ki Kam 17 : 27 ka long kaba don jingmut ?
Ha kine ki snem kiba la leit noh kine ki arngut ki la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw iwei ia iwei pat .
U syiem Miraj haba u la ithuh ia ka sap kaba don ha uta u khynnah u la buh ia u hapoh ka jingpyniaid jong u Balakrishnabuwa Ichalkaranjikar u nongtem ba la nang bha.
" U la ong ba ki " " pulit " " ki dei ki nongshah pynbthei ."
" " " Ka jinglong jingman ka nang sniew bha hangne ​​."
U ophisar u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Kumta ka jingkylli ka dang sahkut .
Sngewbha rai ia ka por , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ka surok sor kaba rit kaba don ki dak da ki dak China .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka CBI kam shym la pyrshah jur ia ka jingweng noh ia ka jingmynjur .
Hynrei ngim don jingpyrshah ia kata , ka la ong .
Tang shu ioh ia ka jingmynjur ngin sa sdang ia ka kam .
Katto katne ha Korinth , kum ka nuksa , kumba ka paw ki la sngewskhem palat da kaba pyrkhat ba ki long kiba khlain ha ka jingshisha ba kim lah ban hap satia .
Ki sniehdoh jong ki katto katne ki dieng kin sa long kumba kham bang ban ia ki jong kiwei pat .
Ka jingsiew ba la buh ban leit jingleit .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar bad ki jingrwai ba la iadon ryngkat bad ka jatra jong u Krishna ha ka spah snem kaba 16 suki suki ka la nangroi sha ka jatra .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
Balei phi sngap jar kumne ?
Wat haba ngam don ha steshon ruh nga lah ban tehlakam ia ki kor pynbthei um ha ka kper jong ngi , u la ong .
Ai nuksa ban pyni kumno ki jingjop ba kynja mynsiem ki wanrah ia ki jingmyntoi . Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la bud ia ka nuksa jong u Paul .
To jngai na u Joe , ko khun !
" Kan ai hok ia ki klur ngut ki kynthei Muslim ban im ka jingim da ka burom bad ka jingburom," la ong u Sinha .
Ka CBI ka la kam ba katei ka pisa ka wan na ka South West Mining Company kaba dei ka JSW Steel namar ba la kynnoh ba ka la ai jingmyntoi ia katei ka kompeni ban tih ia u mawshun .
Katba ka Ri ka dang rakhe ia ka snem ksiar jong ka , ki nong Singapore ki kylla long ki jingsngewsih ha ka Internet .
Ka kut ka don shibun ki jingbam bad ki tiar ialeh .
Balei ki Muslim ki la iehnoh ia ka Left ?
U Bah Raghavan u la jop da 3, 97, 615 vote bad u Vijayaraghavan u la jop 3, 80, 732 vote.
U Berrabah u la leit pule ha ka skul Connaught ha Aldershot bad ha ka skulbah jong ka jingrwai ba mynta ha Guildford , kane kaba hadien ka dei namar ka jingbit jingbiang jong ka jingai jingïarap .
Ka jaka jong ka jaka buh jingthoh ka long kaba la pahara .
Ka jingpyrshang jong ka Centre ban pynjah burom ia ka jingiakhih da kaba khot ia ka kum ka jong ki Khalistan bad ki seng sain pyrthei .
Nangta , ha ka por mynstep nga lah ban aiti ia ka por jong nga ha ki . Ka Romina, Italy.
Mano ba phi tharai ba u kham bhabriew ?
Ban pynphriang ia ka jingmut barim jong ka jingsumar dawai , la seng ia ka kper kynbat kaba nyngkong eh ha Punjab ha ka kper Baradari hangne ​​.
Kaei ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka ri ?
Ngam kwah ban ai jingmut iano iano ruh .
U Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la ïakynduh ïa u Kamal Nath , u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia bad ki la ïakren ïa ki katto katne ki formula .
Ki jingpynsngem ba la shna da ki briew kum ka sukralose la pyndonkam ban pyni nuksa ia ka shini , kaba pynlong ia ka jingsngew ba thiang , khlem ki calorie .
Kaei kaba lah ban leh ban weng ia kine ki jingeh ?
Ka rukom treikam kaba bha ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Pyllait paidbah ia ka Kotak Mahindra Bank ia ka DigiLocker
Wat ai ba kin leh kumta .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha kaba hadien kane u DSP u Barwala u Sanjay Kumar Bishnoi bad u Inspector Kuldeep Singh uba dei peit ia ka thanad ki la poi sha katei ka jaka .
U la shah ban leh kumta da ka seng .
Dawa U Heh Ka Hindu Sena Ban Pynshitom Ia U Rajeev Dhavan
Ka TCS kan ot ia ka variable pay jong ki 70 hajar ngut ki nongtrei .
Nga la leh ia ka jinghikai teknikal bad nga la ioh kam .
U Holkar jong ka Indore u la pynpaw ia ka jinglong kloi jong u ban pyniadei bad ka jingpynmih ia ki jingjied Marathi .
Ka rukom pynduna ia ka battery ha ka smartphone ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong ka battery haduh 50 percent .
Ki bynta jong ka dorbar kiba hap hapoh ka Bolangir ki long ka Kantabanji , Titlagarh , Balangir , Patnagarh , Loisingha , Sonepur , Birmaharajpur .
Baroh ki don ha ka jamin ka seng , ki nongialam jong ka bad ka sorkar jong ka ki don ha ka jamin .
Lait na kane , ki Jawan jong ka ITBP ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai yogabhya ba la pynlong ha ki 28 tylli ki nongbah jong ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
La lap ia u samla ba la shah rahbor ha ka wah
Nga sngewskhem ba ngin sa jop ia kane ka jinglong jingman da kaba iatreilang .
Ka la kiew sha ka 11, 876 ha Bihar bad 11, 388 ha Assam bad 9, 070 ha Odisha bad 8, 429 ha Jammu and Kashmir .
" Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang plie ia ka Kartarpur Corridor , u Sidhu u la ong ba ym don mano mano ba lah ban kyntait " " paralok jong nga " " ia ka jingnoh synniang jong u Imran Khan ha kaba pynlong ia ka jingplie ia ka kordor . "
Ka Engine jong ka liengsuiñ Boeing 737 ka la shah pynjulor jur na ka jingshah tynrah bad ka liengsuiñ ka la sangeh noh .
Ha Israel , ka jinghikai ia ki khynnah da ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan bha .
Teng teng ka pyniasoh lang ia ki dur ne ki dur stock bad ki jingpyni dur .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ia ka phatok kaba mynta ha Dhaka , ha Rajshahi , ha Jessore bad ha Comilla la tei ha kata ka por .
Hato lah ban iatai paidbah ha kane ka kyrdan ?
Hato phi dei ne phim dei ban leh ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ki jingtip , katkum ka jingdonkam jong ki .
Siat ia u khun ksiew jong u nongialam ka seng Congress u nongialam ka seng Congress
Bad ngan sa pynpra ia ka na ka bynta jong phi tang shi sekhon .
La pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka .
Kiei ki jingangnud jong u nongiasaid ain ?
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , 18 tylli ki kuli , ar tylli ki tiar siat bad kawei ka kali .
Ka West Indies ka la kamai 118 kol ha ki 10 over ba la dep .
Ia ka pisa yn pynkiew da 10 percent ha u snem ba nyngkong , 15 percent ha u snem ba ar , 20 percent ha u snem ba lai bad nangta sa 25 percent .
Ka Julia bad u Peter , ki shijur na Germany , ki dap da ka jingkmen halor ka khunlung ba dang kha thymmai jongki kaba la kha ha u bnai Naiwieng na ka kmie kaba ai bujli na Ukraine .
U nongïalam ba rangbah ka Congress u Subal Bhowmik u la ong ba ki pulit kim shym la shim khia satia namar ba u briew uba donkti u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla .
34 tylli ki hostel jong ki khynnah kynthei ha Paschim Medinipur , Bankura bad ha Purulia la shna bad pynlong treikam .
La pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Kumba 25 tylli ki kompeni ki la leit jngoh ia ka jaka pule bad ki la ai bun tylli ki jingtyrwa mynta u bnai Jymmang 2019.
" Ka la ong ruh ba ka India bad ka US ki dei ban long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba bynrap " " ngi lah bad dei ban leh kham bun . " " "
Kan long ha ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ha kane ka phlim la ak da u Shashi Kapoor .
Ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ka la kut noh shi snem mynshwa ha kane ka taiew .
Ka jingialehkai Kabaddi ka la shah rong noh ha ka sain pyrthei
Ia ki kyrteng yn sa pynmih hadien .
Hynriew tylli ki kynhun NDRF ki don ha ka jylla .
Ki paralok ba jan kum u Harbhajan Singh , ka Geeta Basra , u Gaurav Kapur , u Ajit Agarkar , u Ashish Nehra bad kiwei kiwei ki wan sha kane ka jingkhawai sngi kha .
Ka nongialam jong ka seng lehnoh BJP ka Sushma Sahu kaba la long ka konsillor bad ka dkhot barim jong ka National Commission for Women ruh ka don ha katei ka jingiakhun .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut : Hato ka jait kam kan iadei bad ki nongrim jong ka Baibl ?
U Chacha u dei u blei jong ngi bad ngim shym lap ia uwei pat u blei lait na u ha ka pyrthei .
Ka kham bha ia u ksuid uba phi tip ban ia uba phim tip .
" Kumta nga pyrkhat , ka CBI ka dei ban jubab balei ba kim shym la lah ban kem ia u " " la iathuh u Mishra .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Amrik Singh Aliwal president ka YAD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ai jingkren ha palat shiphew tylli ki jingialang kawei kawei ha ka jylla ha kane ka elekshon .
Kane ka la pynlong ia ka khyndew ban duh ia ka jinglong sboh jong ka .
Ka kyrteng kaba Rakhel ka la ai ha la u khun uba ar katba ka dang thiah ha ka jingiap .
U Balwant u la shah kem halor ka jingtip ba la ai da ki pulit ka Punjab .
Ka la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka elekshon ban wan .
" U Fadnavis u la ong ruh ba ka seng jong u " " kam shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la kren ia kajuh ka kyntien da kaba ai jingkular bunsien ba kane ka ain kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong ka ri India .
Ngi ngeit ba ka mat Kashmir ka dei ka jingeh kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki ri kaba donkam ban pynbeit .
Nalor kine ki kam IT , ki kam leit jingleit , ki kam kit marbam bad ki kam hotel kin shah ktah .
Ka um ka tuid sha ki lyngkha bad sha ki thliew um .
Ka Sri Lanka ka la sdang biang ha ka 61 hadien ba ka la hap noh saw tylli ki wiket .
Ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia ka ri India kum ka ri ha kaba ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei bad ka jingbym lah ban shah niam ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Ka don ka politik hangta .
Ym sngewhun ban pule ia ka kot jong ka jingim , la kynthoh u The Economist , ki kwah ban thoh ha ka ruh kumjuh .
Ka Abigail ka tnga jong u Nabal ka la tip ia kane ka jingjia bad ka la leit ban iakynduh ia u Dabid .
Ngan pyrshang ban wanphai biang ha ka jingialehkai jong ka ri .
Hynrei kaba la pynsngewtynnad ia ka Moscow ia ngi ki long ki briew jong ka . U nongwan jngohkai u la sngew lyngngoh ia ka jingiadei paralok baroh kaba ki nong Muscow ki lah ban leh , la ong shisien uwei u nongthoh khubor sha Moscow .
Ha katei ka jingpluh ki mar ki mata kiba shongdor kumba hynriew lak tyngka ki la bam duh ha ki lai tylli ki jaka treikam .
Ngi la dep ban iohi ba ha ka jingphohsniew jong u Ioannis ki la ieng ha khmat U Khunlangbrot .
La donkam ban tip shano na ki majistor ban ujor ne sha kano ka thanat pulit ban ai ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
U Venkaiah Ji u la ong ba nga kwah ban long myntri ka roi ka par nongkyndong .
Ka link jong phi ka long kaba bha kum ka link jong phi , .
Ka Janhvi Kapoor ka don ïa ki kti kiba dap da ki projek kiba heh hynrei kane ka aktress ka sngewtynnad bha ïa ka bynta jong ka ha ka phlim The Kargil Girl .
U la bteng : Da kaba pule ia ka nga la tip katto katne ki jingshisha shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingsynshar Nazi bad Komunist .
Jied ia ka file jong ka EQ EQ .
Hynrei , phi pynduh ia ka shibun kiei kiei lada phi ailad .
Katno ka jingkhia ka la duh ?
Nangta ha kajuh ka Salm , u la ong : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai , te un kyrshan ia phi .
Ka OI File Manager ka lah ban peit ia ka SD card jong phi , shna ia ki directory , pynkylla kyrteng , copy , pynkynriah bad pyndam ia ki file . OI
Ha kano kano ka dur ne ka dur ngam shym la kynran dien na kane ka jingialeh .
U ksuid jong u Shiv ruh u jah noh hadien kane .
Hynrei kaei kaba don ban pynshisha ?
Kine ki jaka ki dei ki jaka shong jaka sah jong ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kumjuh ruh ki bsein ba don bih .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u kwah ia ka jingiakren kaba khlem sangeh bad ka India
Ngi donkam ban pyni ia ka jingburom ia ka jingbthah jong ki rangbah wat ha ki kam kiba rit .
Ka jrong 4, 264 meter na sla duriaw bad ka don 80 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah jong ka thain Tibet , ka Lhasa .
U la ong ba watla u Myntri Rangbah u ong ba ki briew kiba shim pisa tuh ki iakynduh jingeh hynrei ka pisa tuh kam shym la hiar .
Dang shen u Maxwell u la shah jied na ka bynta 10 . 75 klur da ka Kings XI Punjab , ka kynhun kaba u Maxwell u la mihkhmat kham mynshwa .
Ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ka ri kaba khlain , uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong u .
Hynrei ki bank kim shym la ioh pisa na ki synduk bank , u la ong .
Kata ka jingpynpaw kaba khatduh jong ka jingbitar U Jehobah kan wanrah ia ka jingpynjot bymjukut ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
" Nga kyrmen ba ka jingsuk kan wan ha ka ri ", la ong u Shakoor uba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym dei ki blang sniang kiba don ha ka jingma ban duh ia la ka jong ka jingim ha ki nongap langbrot , hynrei ki blang ruh kumjuh .
U la kren ruh shaphang ka jingma kaba mih na ka jingjaboh jong ki plastic bad ka jingktah jong ka ia ka mariang .
Ka jingsdang kaba bha, la ong u Nadal.
Ia ki bynta rep bad nongkyndong la mang 2 . 83 trillion tyngka .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka US wakbaam ko ya ki kaam wa da ong wa i yalehke wa yoo wa dooh wa yaleh ka ri ha ki thaw sumaar wa yule wa yule wa yule wa yule wa , i Ambassador Nikki Haley da ong ko . " " "
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Kathmandu , une u mawkyrteng u shakri ban pynim biang ia ki thma ba la ialeh ha madan jong ka Nepal .
" La pdiang sngewbha ia uno uno uba kwah ban iasoh bad ka BJP . " " "
Ka pendulum ka la kylla mynta . ka rong jong ki turban jong ki nonglute ka la kylla .
Ha u snem ba la dep , u nong America u Paul Beatty u la long u nong America ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam , na ka bynta ka kot jong u kaba la thoh ia ka The Sellout , ka kot kaba bitar ia ka jingiadei jaitbynriew ha America .
Ia ka ZS EV la pyndonkam da ka bor ding kaba pynmih ia ka bor ding kaba 143PS bad 353Nm .
Ka jingkynthoh jong ka Twitter halor kane ka shithi .
Nga la iohi , ba man la ka por ba ki nongialehkai Hindu ki mihkhmat ia ka Pakistan , ki kham sngewtynnad ban shah khring sha ngi , ki sngewtynnad ban iakren bad ngi .
Kam long kaba phylla ba u dei u nongkyrshan jong u Narendra Modi .
U Tom u la phong ia ka jaket pynim .
U Lat ka jylla Karnataka u HR Bhardawaj uba kum u Beniwal um shym la don ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar BJP ha kane ka jylla , u la khot ia u President ka jylla mynta ka sngi .
Kaei ka jingiada na ki bynta ba shapoh bad balei ka long kaba kongsan ?
' Phi lah ban iathuh ia nga Stationmaster Sahib lada don jaka ba nga lah ban sah ha kane ka shnong ? '
Mynta ka jylla ka don 234 ngut ki nongpang .
Ha kane ka phlim jong ka Zoyas la pyni ia u Bhumi Pednekar , u Neil Bhoopalam bad ka Rasika Dugal .
Ka tnad treikam jong ka jylla ka la pyllait ia ka pisa kaba T.88 . 20 lak tyngka .
Namar ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia arngut ki khynnah rit kiba ialeh pyrshah ia ka ain , la sdang ia ki jingbishar ba kyrpang pyrshah ia ki hakhmat ka Juvenile Justice Board , la ong ka CID .
Bad dei hapoh kata ka jingrwai ba baroh ngin sa lap biang ia ka jinglah .
Hadien ba la dep submit yn pynmih ia ka OTP bad phah sha u number mobile .
Ki kompeni shna kali kum ka BYD bad Cherry ki la don lypa ha ka lynti ban shalan ia ki kali jong ki sha USA .
La wanrah wat ia ki syntiew na Australia , Singapore , Thailand bad Malaysia na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Centre ka dang bteng ban kyrshan bad pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla da kaba phah ia ki kynhun jong ki riew shemphang sha ki jaka kiba sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang , la ong ka khubor .
hynrei ka don shuh shuh ka jingma hangne ​​. Ngam lah ban kyrshan ia kane , ym ha ka jingma . .
U myntri rangbah u la ai khusnam ruh sha ki stad saian ha ki kyrdan bapher bapher .
Mynta la pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ka Asia .
U pulit pyniaid kali u Jaysingh Mohite jong ka tnad pyniaid kali jong ka Samarth u la ujor ejahar .
Kane ka ain kan ai jaka rieh ia ki nongphetwir ba shisha bad kan ithuh ia ki nongwan rung tuh kiba long ka jingma ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka phone ka wan bad ka jingpynwandur kaba bha tam ruh .
Ka jinglong briew , pynban kam dei marwei .
Balei kine ki elekshon ki long kiba kongsan ?
La ai pisa kaba T.10 ,000 sha kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Pynmih jingpynbna ka HC sha ka hospital Apollo
La pyllait ruh sa ar tylli kiwei pat ki poster .
Baroh ki jinglut jingsep la bei da ki kmie ki kpa jong ka .
Hangne ​​, ka don ka jingeh .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynpaw .
Ki don ha ka jingshah teh mraw jong ka IS .
25 Kumta to pyni ia ka jingieit kaba khraw ha ki khun jong phi .
Kem pyniap nongialam jong ka seng Congress : Hry ki pulit ki la kem ia arngut ki briew
Ka jingpynjot shi bynta ia ki lain bording bad ki lain pyniadei .
Kumba la ong uwei u riew pawkhmat jong ka Taliban dang shen , lada kim don ka jaka rieh tngen ha Pakistan , kin nym lah ban neh shibnai , la ong u Ghani .
Ki jingktah kiba nyngkong jong ka ki kynthup ia ka Mohiniyattam , ka Kuchipudi , ka Nadakam bad ka Margam kali , ka la ioh ia ka Diploma ha ka kam Bharatanatyam na ka Alliance University Bangalore .
Haduh mynta ym pat tip na mano ba u doktor u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ym don ka jingïoh lad ïa ka iew kaba ïaryngkat na ka bynta ki dkhot kiba kham tlot .
Ki don 6 tylli ki kompeni kiba ai jingmut , ki Indian Hotels , ki Tata Motors , ki Tata Chemicals , ki Tata Power bad ki Tata Steel kiba la khot ia ki EGM .
Ka jingdonkti jong ki bad ki kam lehnoh ne ki kam kiba iadei bad kane ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 29, ka diesel da ka dor 0 tyngka. 97 shi litar
