Ka tnad rel ka ong ba katei ka longkmie ka la pang ha ka por ba ka kiew rel bad ka iing ka sem ka la hiar ha steshon Muzaffarpur haba ka la khlad noh .
Katba ka Amazon kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email halor kane ka kam .
U Shri Piyush Goyal plie ia ka Mart 2018 kaba nyngkong eh ha India tourism
" " " Ha ka 30 Lber 2017 , ka UNESCO ka la pynrung ia ka jingkren ha ka Memory of the World Register kum ka jingthoh pateng " " "
Ka Puri kan shongthait noh ha ka 20 tarik u Lber .
U Trivikram u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ngan kyrpad biang ia ka Election Commission . "
" Hynrei ngan nym panmap . " " "
Ka ophis jong ngi ka don ka jingkhang kaba plie .
hynrei ka jingshisha ka long kaba eh ia ki riew sheptieng kumta la thwet ia u da kaba lehrain .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka ai jingiarap 15 hajar tyngka ban shna ia ki paiñkhana sha kiba donkam .
Hooid , ka jingkhuslai ia kaei kaba lah ban jia ne bym lah ban jia ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong ngi . Kum ka jingmih , don ki briew kiba leit sha kawei pat ka liang .
Ka la khang ha ka dor Rs 70 . 80 na ka bynta ka pisa US ha ka sngi palei .
Kine ki ar tylli ki karkhana ki la pyndap ia ka jinglah ban pynmih nar haduh 5 million ton sha ka ri .
Ka Oklahoma ka don 50 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , hynriew tylli ki jaka jngohkai pyrthei ne ki jaka ba la iada , ar tylli ki khlaw ne ki jaka rep ba la iada da ka ri , bad ka network jong ki jaka ri mrad khlaw bad ki jaka pynneh pynsah .
To sheptieng ia U Jehobah baroh shisngi
U la long u nongtem drum .
Ka India ka dei kawei na ki jylla kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingbamsap .
Ha ka por ban wan , ki jaka sah jong ki briew kin nang duna namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Speaker u Rao Rajendra Singh ryngkat ki MLA ka BJP na nongkyndong jong ka Jaipur .
U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la ialam ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u : bad u Elijah u la ong , Ha khmih u khun jong me u la im .
" " " Nga don ka jingshaniah khyndiat ha lade " .
" Nangta kylli , " " Kiei ki jinglong kiba uwei pa uwei u briew u dei ban don lada baroh ha ka kynhun ki kwah ban im suk bad iadei bha ? " " "
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka West Indies kan long shi bynta jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka long kum ka jong kiba bun kiwei pat ki nongphetwir .
Ka Katherine kam shym la shim ia ka klas HIP jong ngi .
Ka Huawei ka dei ka nongthied ba kongsan jong ki kor jingkynmaw jong ka Samsung .
Da kaba nion ia u button ba khang ha ki katto katne ki jingpynbna kan pynduh ia ki . Kiwei pat kum ka Rhythmbox lane ka aplikeshon chat jong phi kin sah buhrieh ha ka jaka buh khubor .
U la pynrung wat ia ka ha kawei ka skul .
" " " Ka iew online ka don tang 3 percent na ka iew die marbam baroh kawei ha ka ri " " la ong u Kumar . "
U dei ban sngew ia ka jingpynjlan .
U briew uba don ka kam kaba man ka por ban leh .
Ka rong saw ka long kawei na ki rong ba jylliew jong ki tiar ba la rong .
Kane ka la pynjngai ia u Krishna Mohan na u Gupta .
" Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka ." " "
“ Ka long ka jingsdang kaba bha ia ngi ,” u la bynrap .”
Ka Engan ka don 13 kilomitar na Thiruvarur .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka tempi Jain ka dei u dieng uba don ki bor ba phylla , ‘ Kalptaru ’ . Ki jingker ba itynnad bad ki dome ki long ki jingpynbyrngia jong ka tempi .
Pynrung ia ka shithi kaba pynpaw ba ka jingai ka long kaba don kyndon . Nalor ki jingai pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki lad ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
yn sngap bad pynbeit da ka Tnad jong ka jingmudui jong ka khaii pateng jong kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh , lada ka sobjek jong kata ka jingujor ne ka jingthoh jingtar ka iadei bad ka Jingiakhih ha ka kam khaii .
Katba ki heh sorkar ki la pyntip ba ha ka sien kaba nyngkong eh 10 . 14 La buh ia ka TMC jong ka um ha ka jaka buh um jong ka Chitravathi .
Man la ka sngi kum kine ki jingjia ki ju jia .
Ki jingkylli jong ka sorkar Punjab halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka jingialehkai
Ki ram kim pat lah ban pyndep haduh mynta .
Hynrei bun na kine ki nongpdiang ki shah ktah ha ka affinity kaba duna palat ban lah ban pyntreikam bha da ka jingkhluit jong ka jabieng kaba long kumba 1020 nM .
Bad wat la katta ruh ki don ki briew kiba ong da kaba shimkhia ba na ka bynta kaei kaba ka Mariang ka la leh , na ka bynta kaei kaba ka jingim ka la leh , na ka bynta kaei kaba ka jinghikai ka la leh , phi dei ban pyniap ia kine ki khynnah shynrang . '
La ju tip ia u kum u Manioc .
Ki jinglong ba kongsan jong ki Jingbthah kiba pyniaid ia ka jingshim khun ia ki khynnah , 2015 :
Ki don ha ka lynti jong ka .
Un pynbeit ia ki sharak halor ka diengpyndeng sharak kaba khuid ha khmat U Trai .
Ka kyndon 58 . 11 ka ailad ia ka Kashari ban iaid shakhmat bad ka jingdawa ha ka thup khaii khlem da thep ne ai ia ki jingthoh jong ka mukotduma .
Hapoh ka jait jingrwai salsa , ki don ki jingrwai bapher bapher , kiba kham bun ki dei kiba mih na Cuba bad Puerto Rico .
12 ngut ki nongkit lieng kiba dang shah hikai ha INS Shivaji ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka jingkhein ia ka jingroi jong ki briew jong ki bank pyrthei ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 115 na ki 157 tylli ki ri kiba ka la jurip .
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan long ha ka sngi Thohdieng ka 24 tarik Naiwieng 2017 .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong ka la iakynduh ia ka jingjop kaba phylla , ki dang don bun kiwei pat ban bud ha ka jingbud ryntih kaba stet , ia kiba kongsan la pynlong da ki Tata hi .
Sa 5,000 ngut ki la wanphai biang ha ka por naduh ka 11 tarik u Naiwieng haduh ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingkylla kaba la jan ha ka jinglong jingman jong ka longïing ka lah ban pynlong ïa phi ban mad ïa ki jingsngew ba sngewsih ki jingsngew ba la duh , ka jingkyndit , ne ka jingsngewthuh bakla .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pyrkhat ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba la don lypa .
Ha kane kajuh ka sngi ki majistor distrik ki la pyndonkam da ka kyndon 144 CrPC bad ki la khanglad ia ka iaid ka ieng bad ka jingialum paidbah .
Ban map ka kynthup ia ka jingpyllait ia ka jingsngewsih . Ka jingsngewsih ka long ka jingkit kaba khia ban kit .
Ka jingai bhah da u Karunanidhi ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 11 bad 13 jong ka ain iada bad bamsap .
Ka dur file jong u Zafaryab Jilani , u nongiasaid ain bad kumjuh ruh u nongthoh jong ka tnad ain jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India .
Ha kata ka por , la pynsangeh noh ia ka .
Hynrei ka rekod jong ka India kaba dang shen ka la long kaba sngewsih .
Ka Corp Bank ka la kot sha ka 351 klur tyngka
U Mishra u la ong ruh ba lada jia ba ki kylla niam ha ka kynhun , ka jingshah set phatok kan long haduh 10 snem ryngkat bad ka kuna kaba T.1 lak .
" Ngim donkam ban pynkylla ia ka ain ." " "
Ngi la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka ri jong ngi ruh .
U CEO bad u MD jong ka Infosys .
" Ngi kwah ruh ba ka sorkar jylla kan kiar na kaba shim jubor ia ki jaka rep ha ka kyrteng jong ki kam pynroi kum ka superhighway bad ka rel bullet . " " "
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka jingkiew kynsan jong ka kam khaii jong u khun jong u President ka BJP u Amit Shah u Jay Shah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha iing dorbar na ka bynta ka jingialang jong ka seng parliament .
La kem ia u Lalu Prasad namar ba ka RJD bandh ka pynthut ia ka jingim ha Bihar
10 Ki jinglehniam Khristmas jong ki German bad ka jingsdang jong ki .
Ki pulit ka Dhaka district ki la kem ia 6ngut ki briew na Gazipur bad Munshiganj ha ka step jong ka sngi Palei ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki 4ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha Keraniganj jong ka Dhaka .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka Asia Sepngi .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 41 bad 42 jong ka Indian Forest Act bad katkum ka kyndon 379 jong ka Indian Penal Code .
Hynrei kane ka jingthmu ruh kam shym la jop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kane ka jingpynkylla , Pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh , ka paw ha kiba bun ki jingpynkylla Baibl bad ka dei ka jingpynkylla ktien Grik .
U Shri Ramesh Pokhriyal u la pynpaw ba ka jingai jingmut kaba 360 degree jong ka skhim nonghikai kan kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ki Brahmin ki la panmap na u bad ki la kular ban wan long briew ha Thrikkakkara shisien shisnem .
Ki sienjam bapher bapher kum ka jingpynbiang ia ki dak surok , ka jingpynbha ia ki surok ban leit shajan , ka jingdon jong ki jingthew jingjrong , ka jingdon jong ka dak jingma halor ki jingthew jingjrong , bad kiwei kiwei la peit bad pynthikna .
Dang shen , ka aktress ka la iasam ia ka jingpynbna kaba thymmai shaphang kane ka phlim .
Ki nongthoh khubor na Salvador ki ju thoh shaphang ki nongthoh khubor .
Na ki 200 ngut ki samla pule 100 ngut yn ai hostel .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba shwa ban hap , u pilot u la kyrpad ban leit phai biang sha ka jaka sah .
Ki bynta jong ka shyntur ki lah ban iaid sha ka liang jong ka khlieh .
Ki briew ki la sngew shyrkhei ia ki katto katne ki dur kiba la saphriang online :
U Guy u la tan ia kawei ka Marilyn Monroe, u la pynhap ia ka bilor dawai pill baroh kawei hangta ha kamra thiah jong u.
U slap ha Andhra Pradesh u la pynshlei ia 76 980 hectare ki jaka rep bad kiba bun ki dei ki jaka rep phan .
Ka waitlam bad ka waitlam ba la shna da ki tile Mahjongg .
Ki khmat ruh ki lah ban khang shibynta , lehse kum ka jingkynthoh ia ki katto katne ki jingsngew , lane pura ha ki por bapher bapher .
Kiei ki jingthmu jong phi mynta Dong Cheol ?
Ia ka tduh kaba rit la pynkhih da u nongap wiket u BJ Watling .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki nongpyniaid jong ki iing pathai khubor ban sumar bha ia ki nongtrei ha ka lyngkha bad ki ophis jong ki .
Teng teng , katba ki nonghikai ki nang nang ban thoh ia ki jingthmu kiba shai bad kiba lah ban shim jingkhein , bad kiba pyniakhlad na ki kam hi , ki duh noh ia ka jaka jong ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingthmu .
Ha ka jingiakren bad u Mark Wahlberg u la kdew ba ki kwah ban ioh ia u Liam Neeson na ka bynta ka bynta kaba lai jong kane ka phlim .
Ka district ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.14 klur hadien ka jingjur jong u slap ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
U Mr . U Sarkozy u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynduh pisa , kumjuh ruh ia ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki katto katne ki Jylla .
don tang phra tylli ki ri kum ka china india USA , indonesia , bad brazil kiba bun briew jongki ki kham bun ban ia ka Uttar pradesh .
Ka Indu Malhotra kan long ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh ha Supreme Court beit beit na Bar 2019.
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rukom pynkylla dur .
Ka donkam ban ialam sha ka jingbymdih .
U la ai ruh ia ki jingbthah ban buh ia ki shipai Pdeng ha man la ka jaka thep vote ha kane ka bynta jong ka jingthep vote .
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka la buh ia ki rel ha ka jingshakri ia ki nongrep .
Ki don kumba 30 ngut . 33 million tylli ki blang ha Bangladesh .
Ym don ki lehnoh trai ri hangne ​​, la ong uwei u nongshong shnong .
Ki nongdie syntiew , ki nongdie marbam , ki nongshet kpu bad ki nongshet jingbam rit ki long kiba sngewkhia shibun .
U la sdang ban pule kot bad thoh khana naduh dang rit .
Ka tempi ka phai shaphang sepngi .
Ngi donkam ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
Ka India ka kwah ba ka China kan pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka khlieh ka long kaba rong saw .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh , u Sahdev Singh , u Tirath Singh bad u Sheru .
La ioh kurup ia u Smack na u koidi ha phatok ha Patiala
Kaba sngewsih ka long ba kata ka la long ka jingshisha .
Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud . Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Batai ia ki rukom ba U Jehobah u la iada bad sumar ia ki briew jong u , wat ha ka por jong ngi .
Baroh ki la pyrshang ban pynriewspah ia ka jingiakren ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Khayaravala ka dang im kum u Kharwar jong kane ka juk mynta .
U Asim Riaz u dei u aktor uba thmu ban long u nongak na Kashmir .
Katkum ka jingkhein jingdiah na ka sorkar , ka jingpyndonkam ia ka umphniang diesel ka la kiew 10 . 4 percent ha u bnai August bad 13 percent ha u bnai Jylliew 2020.
Ka Bharatpur ka dei ka nongbah jong ka ri Syiem jong ka Bharatpur .
Ki mat kiba dei ban kynmaw ha kaba ai bam ia ki sniang .
La pyniap ia ka doktor kynthei ha Agra , la shah kem ha kti ki pulit .
Khyndiat taiew hadien ka jingshah sumar , ka kmie jong ka Mamies ka la iakynduh ia arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Kham mynshwa 3 ngut ki nongpang positive ba nyngkong eh jong ka India ki dei kiba la wan na katei ka jylla .
U Jehobah u long uba hok bad uba hok .
Nangta ka syndicate kan sa die sha ki nongbei tyngka bapher bapher .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang ki briew kiba sngap jar bad ka ktien dak . To ngin pynshai katto katne na ki .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Bergen .
Ngam shym la iatreilang shuh bad ki nongmane niam , hynrei haba nga wan lyngba ka Virginia ha kane ka por kyrpang , ha ka snem 1969 , nga la iakynduh ia ki katto katne ki paralok niam barim jong nga .
Ka la dei ka por , namarkata , ba katba ki lyoh jong ka thma bah ba ar ki nang dum ha Europe , la pynpaw ia ka mat jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1939 .
Ki dei ki lyngdoh ne ki guru jong ka niam Shaiva Hindu .
Ka jingieit jong ki ia U Blei bad ia ki paramarjan ka pynlong ia ki ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ka jingbun ki dak Bangla la ju kynnoh ba ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynmih ia ka software Bangla kaba suk .
Ha ka jingsngew jong nga , ha ka theory , ka jinglong tynrai kan ym shah pynkhein .
U aktor Ranjith , u nongïalam jong kane ka phlim , u la pynmih nyngkong ïa ka ha ka telebishon da kane ka phlim .
Ki dak ne ki lah ruh ban long ka dak na ka bynta : Ia kine ki dak la pyndonkam tang kum ki dak jingkhein .
La register ia ka case , la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka jingialehkai ka kynthup ia u Shyam uba khot ia u Devi Prasad da kaba pynlong kum u nongrahbor bad pan ar shah ia ka bai lutksan .
Bad ka jingkylli kaba nga thmu ban kylli ia phi , hato ngan pynbun .
Naduh ka sngi Nyngkong , ka jingim kan wan biang ha ki ar tylli ki distrik Kottayam bad Idukki kiba la kheiñ kum ki jaka jyrngam .
Ka EU ka la maham ia ka Russia ba kan pynbor ia ka Ukraine .
ban ia ki briew baroh kiba la pyniap ha ki madan thma baroh .
Te , ngin sa peit lyngkot ia kata kaba ngin sa peit ha ki khyndiat tylli ki slide kiba hadien .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka la kiew 7 . 2 na ka shispah .
Mynta ki ong ba dei namar jong ki ba don ka Annaji ym namar ba don ka Annaji ba ki don hangta .
namar ba ym don ki kot ki sla shaphang kane ka juk , baroh ki dei ki jingmutdur .
Kumta , hapoh kawei ka jingpher ba thikna ne u dieng jingbakla ba rit tam , u dieng prune uba bha tam un don ha ka jingshisha 8 tylli ki node rai kiba dei .
Ka jingkren pdeng ia ki 50 tylli ki sienjam kiba suk ban pynim ia ka pyrthei na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Nga la sdang ruh ban iohi ba ka seng baroh kawei ka long kaba la pynlong da ki parabangeit .
Mynta ka sngi ka don ka jingbym lah shah ha ka imlang sahlang .
Haba kylli jingkylli na u nongaiktien jong ka Indigo u la ong ba ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ki tiket la pynphai sha ki nongthied da baroh ki kompeni liengsuin .
Naduh kata ka por ka sorkar India , u DGMO bad ka MEA ki iakynduh bad ka Pakistan lyngba ka forum kaba dei .
ha kawei ka por u RamaKrishna u la iohi ia u Narendra.
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram .
Kumta tang ki lyngdoh niam bad katto katne kiwei pat ki briew kiba la nang la stad ki lah ban pule hi dalade ia ka Baibl wat la ym baroh ki lyngdoh niam kiba nang ban pule bad thoh bha .
Ka Centre ka thmu ban pynbna 100 tylli ki jaka leh yoga ha kylleng ka ri .
Ki jingïakhih wadbniah bad jingïakhih ki pynleit jingmut bha ha ki jingpynkheiñ aiñ kiba lah ban ïohi .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar ka suba ba la buh ia ki pisa 2000 namar ba kim wan biang sha ka jingpyniaid stet katba lah .
U heh pulit jong ka UT Chandigarh u Nilambari Jagadale u la pynlong ia ka jaka ba don sawdong jong katei ka jaka die jingdie ban khang dam kum ka lad jingiada .
Ka jingmutdur ka long ba u lah ban kren shaphang ki jingmut jong u Gandhi bad u Nehru .
Ki sakhi histori lait na ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang ka jingdon shisha U Jisu Khrist ?
Ka Reasi ka khmih lynti ban ioh ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka iing sah kaba hapoh 1000 sq ft .
Ki nongtied bol jong ka Australia ki kyntait ia ki khubor ' lamler ' jong ka Warner Test .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak ha kaba iadei bad kane .
La pynkynriah noh ia ki sha ka General Hospital kaba don ha Mahendragarh .
Ka lah ban long ha ka jingduhnong .
Ka jingpang khmat , ka jingpeit blur , ka jingpang khmat , ki khmat kiba saw , ki khmat kiba tyrkhong bad kiwei kiwei .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka app .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew dor da 80 tyngka kawei sha ka 31 , 600 tyngka bad 31 , 450 tyngka na ka bynta 10 gram .
U Chairman ka BDA u S T Somashekhar u dei u MLA na Yeshwantpur .
Nga la dep pyni ia u Vikram ha ka phlim ' Syiem . '
Ka Marine Corp kaba la pyndonkam bha ha u snem ba la dep ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingialeh kiba shyrkhei tam ha Iraq ruh ka shah ktah .
Hynrei kumba la kdew u S.V.Veeramani u president barim jong ka seng ki nongshna dawai ha India , ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ka long kaba suk .
Ka ding khlaw ka la bam duh 115,000 akar ka jaka ha California .
Ka iingbishar ka la ong ba ki pulit kim shym la lah ban aiti ia ki sakhi pynshisha kynthup ia ki dur CCTV ban pynskhem ia ki jingkynnoh .
Baroh ka pisa ba la thep ka la jah .
U la kynthup ruh ïa ki riew kum u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Suresh Raina .
Ka jingsngewbha ban long shibynta jong kum kane ka kynhun .
" " " Balei pat ka sorkar kam shym la iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki nongshong shnong jong ka Pakistan ki donkti ha ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka iing dorbar ? " " "
Ka tnad kam pohiing ka la thung ia u Arun Kumar Gupta kum u myntri kam poh iing ba thymmai jong ka Chandigarh .
Iakren u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong ka Iran u Javad Zarif
Kiei , te ki jingkitkhlieh jong u nongthoh ne u nongthoh khubor ha ka por kaba kum kane ?
U la bha mynta bad u la koit .
Ki nongrep kiba thrang ki la noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha kaba sdang ia ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
U kpa jong u u long u nonghikai .
Ki nongialehkai : Brie Larson , Samuel L Jackson , Ben Mendelsohn , Jude Law , Clark Gregg .
Ka don ka jinglong histori jong ka ruh kumjuh .
Ki la kdew khamtam eh ia ka jingpyntreikam ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar bad ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka kum ka khyrdop sha bad na ka bynta ka ri Afghanistan kaba don ha ka duriaw bad ka thain Asia pdeng .
Nga sngewnguh shibun eh ba phi la pynphai biang ia u .
Hadien la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
ki jingkylli kum , Kaei kaba donkam ban im ?
" " " Kumno ngi leh ia kata bad kumno ngi leh ia kata kham bha ? "
Hynrei kita ki juti ki wan ryngkat bad ki ryntieh nylon kiba pyllun , bad ngam lah ban bat ia ki .
Ka por ap ia ka maruti vitara brezza ka kiew da 6 bnai
U Patsha Constans u la phah ia la ki briew sha Armenia khnang ban pynbor ia ka jingngeit jong ki Khalsedonia ia ka niam Khristan .
Baroh ki don haduh 500 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul ha kylleng ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La buh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki Khristan ha ki dur bad ki jingthoh .
U dei ruh u nongpeit ia ka projek National Online Biography jong ka Seng bad ka Banglapedia Trust .
Kine ki la ai ha nga ia ka hima kaba thymmai ha kaba ym don nongshun uba lah ban rung .
Kumba ka long mynta ki don tang ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah jong ka Karnataka bad ka Tamil Nadu halor ka jingbun ka um ba la ioh ha ki dam jong ka Karnataka .
Hato ngi lah mo mynta ban iohi ia U Blei , kata ban iaid shabar jong ka jingiatiplem tang , ban tip bniah ia ki bun ki bynta jong ka jinglong jong u ?
" Riyadh : Ki pulit ha Saudi Arabia ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban " " thang " " ia ka Kaaba kaba don ha pdeng jong ka Grand Mosque ha Makkah ."
Ka kyrteng ka long ka jingpynkylla bakla ha lade hi .
Nga la dap 10 snem ka rta , bad nga sngew kumba nga la ap ia kine ki jingthoh ha ka jingim jong nga baroh kawei !
Ki nongrep ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki long u Abieser , u Helek , u Asriel , u Shekhem bad u Shemida .
Nangta ngin sa peit ia ka jingpynmih jaboh ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka Bhopal , Goa , Indore bad Delhi .
Ka tempi ka don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah .
Bad hadien ba la klet ia kita baroh ka jinghikai bashisha jong phi kan sdang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Binoy u la khot ia ka Sucharita kum ‘ didi ’ .
U long uba iaineh bad uba aiti lut .
Da kaba shim ia ka kaiphod ba la pynmih da kawei ka seng ba pawnam jong ka ri America , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpynmih jingmut bad jingwad bniah ka la nang slem ha ki ri kiba la kiew , katba u dang sakhi ia ka jingkiew ha ki ri kiba dang kiew .
U nongialam ka Damdami Taksal u Harnam Singh Khalsa u la aiti ia ki shabi sha u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Ngan iai kynmaw ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong u bad ka jingpdiang sngewbha kaba u la pynpaw ia nga .
" " " Don ki briew ruh kiba donkam ia ka kyiad ha ka jingpang jong ki ."
Ka BJP ka la peit bniah ia ka jingroi bad khatduh ia ka bor ha ki ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka West Bengal bad Odisha kiba ryngkat ki phah 63 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Ki phong ia ka jain tynrai jong ki nong Pashtun.
Ka spah ka pynmih ha ki katto katne ka jingkwah bam kaba ym ju pynhun .
Mynjur Ka Kynhun Myntri Ka AP Ban Pynphai Ia Ka Jaka 2, 180 Acres Ba La Pynbna Na Ka Kakinada SEZ Sha Ki Nongrep .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ba la bthah shuh shuh ia ki pulit ban mih sha ki surok jong ka nongbah jong ka ri Bilat .
U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la dawa ba dei ban peit ia ka tynrai jong kine ki nongthoh .
Baroh ki don la ki jong ki jingmut ha ka jingim bad dei ban burom ia ka .
Ka jinglong president jong u Obama kan kut noh ha ka 20 tarik u Nailar ha kaba u Trump un bam smai kum u President ba 45 jong ka US .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka sngap jar ha ka jingkmen .
U khliehduh ka India TV u Rajat Sharma un pyniaid ia kane ka prokram .
Ha kaba sdang ka la kyntait ban iakren bad ki pulit halor katei ka jingjia .
Shisien ba phi la ioh ia ka jingpynpaw kaba treikam , phi leh ia ka jingwad ban sngewthuh la ka jingpynmih ka lah ne em ban ioh patent .
Ka jingiatiplem ka dei ban kylla nyngkong sha ka jingiadei paralok .
Ka 8 Pistak Mehrab ka pynlong ia ka mala kaba kham itynnad .
Uwei u khynnah klas XI jong ka Bareilly u la shah kem ha ki pulit jong ka Rampur ha u Risaw , hadien ba u la thoh ia ka jingthoh ha Facebook kaba la kynnoh ba u myntri ka UP u Azam Khan u la thoh .
U tharai ba nga ialehkai bad u Mr . Nan ?
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane ka jingjop .
Une u jait u long uba biang ban rep kum u kba ba la pynkylla ha kylleng ka Jylla lait noh tang ha ka distrik Nilgiris .
New Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka dang sniew ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Saitjain ha ka nongbah jong ka ri .
Ki lah ban pyndonkam da ki jain duwai , ki rosary , ki tyrpeng duwai , ki dur , ki kot jingduwai , lane ki jingduwai ba la thoh ha ki board rit kiba ki pyndait ha ki rack .
n ka jingpynkut , ki shkor ki sawa , ka shyntur ka la tyrkhong , lai tylli ki shyieng ki la tyrkhong , saw tylli ki diaphragm ki la tyrkhong ka jingmih snam , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , hynriew taiew ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka jingmut jingpyrkhat , hynriew bnai ka jinglah ban sngap jar ha ka liang ka khlieh ka la pynduna .
U kpa jong u u Satbir Kadiyan u la long u Lamphang ha ka por jong ka sorkar u Om Prakash Chautala naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 .
Kumba 6,000 ngut ki briew la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la iakren ruh halor ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingpeit bniah kyrpang ia ka ding .
Kine ki long ki jingbthah jong ka jingstad Ngi ai ha ki briew , hynrei tang kito kiba don jingmut kiba sngewthuh .
kane ka leit ban shim ia ngi junom .
Kine ki arngut ki MLA ka party ki la iasoh lang bad u bah HS Dang bad u Raghuraj Kansana kiba la shah set kut ha katei ka nongbah ha kine ki taiew ba la dep .
Hato ki lah ban thikna pura ia ka jingpang ?
La pynsan ia ka ha Bangalore .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri , kaba la ioh ia ki jingpynthikna na ka sorkar Hyderabad ba la leh ia baroh ban kem ia kiba donkti .
Hynrei haduh mynta ym pat shim rai , u la ong .
Nga pyrshah ia kane ka thma pyrshah ia ka Afghanistan hynrei tang mynta nga la tip ia ki jingthmu bashisha jong ka America lyngba kane ka jingiakren .
Ka jingkiew dor ka umphniang : Ki sorkar jylla ki dei ban pynduna ia ka khajna halor ka umphniang , ong ka NITI Aayog .
Dei na kata ka daw ba la tip ia u kum u kpa jong ka riti dustur jong u briew .
Mano ba la thaw ia u bad ia kane ka kper jong ka jingsngewbha ?
namar mynta hi phi lah ban kwah ban shah ioh , .
Katkum ka jingpynbna jong ki shipai la ong ba ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw , da kaba siat da ki suloi rit bad bom da ki bom ha shilynter ka LoC ha ki thaiñ Shahpur bad Kirni jong ka Poonch .
Nyngkong eh la shna ia ki pliang da ka dewbilat bad la thang ban shna ia ka .
Dang shen la sam biang ia ka ha ka twitter jong u chairman jong ka RPG Enterprises u Harsh Goenka .
Utei u rangbah un ïasam ïa ka screen bad ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ki ar tylli ki camera ba shadien kiba la pynbeit ryntih la buh ha ka liang kadiang .
Bun ki jait sohjew hybrid la thaw bad pynneh pynsah hangne ​​.
U lah ban bam ia ki katto katne ki jingbam .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u Ranbir Kapoor u bunkam ha ka phone jongu katba ka Alia pat ka peit sha jngai .
Ka jingsma kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
U rangïalehkai ba la tbit bha u Hashim Amla u dei u nongïalehkai ba bun tam na ka bynta ki nongïalehkai da kaba thep 61 kol na ki 121 tylli ki bol .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Kane ka donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang .
Ryngkat bad u ka Mehedi Hasan ka la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad kamai 22 ron .
" " " Ka dur ba sniew ka long ka jingphohsniew hadien baroh," " thoh u nongthoh F. M. Christensen, " " ka jingshisha kaba ki nongpyrshah jong ka ki i kumba ki shem jingeh ban bat ia ka jingpyrkhat." " " "
Kumta , naduh ba kut jong ki snem 1990 haduh mynta haduh kine ki sngi ki la don katto katne ki kompeni kiba la pyrshang ban shna ia ki fuel cell kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpeit ia ka file klas ha ka por ba pyntreikam , ka jingshakri , ka R . M . NGA . , ka Jaba D . B .
U Parthiv u la kam ba u nongap kol barim jong ka India bad u chairman jong ki nongjied kol u Kiran More u la ju ai jingmut ïa u halor ka jingtrei jong u ïa ki glove .
Lada phi iohi ia ka jingshit kaba kham duna ban ia kane ha kano kano ka jaka , ka mut ba la thaw ia ka da kaba shna thok , ka mut ba don ki jingim kiba stad kiba la thaw ia ka .
U DGP ka Jammu bad Kashmir u Dilbag Singh u la pynthikna sha ka Zee News ba kitei ki lai ngut ki lehnoh ki donkti ha kaba pyniap ia arngut ki riew paidbah ha Tral .
Ka jingtih mawshun da kaba jrong ka pyndonkam da ki thliew ba jrong , ka jingtih mawshun slope ka pyndonkam da ki thliew ba jrong , bad ka jingtih mawshun shaft ka pyndonkam da ki thliew ba jrong .
U nongialam ka seng Congress u la ong ba u nongrep u la phah ia kane ka pisa sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ki don ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha bad ki dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka league ong u Schattorie .
Ki jinglap jong u Newton shaphang ka bor tynrai ki la ai ia u ia ka jingshai shaphang ka jinglong ryntih kaba paw ha ka pyrthei , ka jinglong ryntih kaba mih lyngba ka jingpynwandur kaba stad .
Pyrshah ka Pakistan sha ka UN halor ka jingshah siat ka India
Hangta , kin ym iohsngew ia ka jingkren khlem jingmut , hynrei tang ka jingsuk . Bad hangta yn ai ia ki ia ka jingbam jong ki ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyndap ia ka jinglong thylli jong ka jingiap jong u briew .
La khmih lynti ba ki nongialam kin iakren ia ki lad bapher bapher ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Watla ka jingdawa ka duna hynrei ki dor ki dang kiew namar ki nongtei bad ki nongbei tyngka kiba heh ki kyntait ban die noh ia ki mar jong ki .
Ka Gurleen Kaur Badesha ka samla pule jong ka Millennium School ka la pynpaw ia ka jingkmen kumba ka la don ha ka rta kaba 98 snem . 2 na ka shispah .
Ka jaka iaid kjat ka dei kawei pat ka jingpynbyrngia ia ka klob kaba pynlong ia ki jingialehkai auto cross .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Phi lah ban pynwandur ia ka model hangta namar ki jingpyrshang ba la leh da phi .
Ka dor pynmih na ka bynta ka skhim kaba thymmai la buh ha ka dor Rs .
LAMBERT Uei uba dei une ?
Kochi : Ka High Court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka Single Bench kaba pynlong ia ki nongniah pillion ban deng ia ki helmet .
Kiba shah leh beijot ki wad jingiarap
Ka rel India ka la sdang ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban iarap ia ki nongbylla sngi ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Ka jingtuid jong ki Baibl sha ka ri Soviet ka la nangroi na ka jingtuid sha ka jingshlei um kaba shisha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long kumno kan don ka jingsuk bad jingkmen haba kiba ha iing ha sem ki long kiba ieit ia ka jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei ?
ka dei ka ri Europe kaba dei ka bynta jong ka ri Bilat .
Ka iing ka donkam ban maramot , ki ram ki dei ban siew Ngi don ram ia ka Mrs . Mukherji san tyngka . Ka la pynbor ban siew biang .
Ka jinglong blei ka long jong ka jinglong ym tang jong ka jinglaitluid , hynrei jong ka jingkhuid , ka jingkmen bad ka jinglong janai .
Ka jingtip ba shadien : Ia ka kali paidbah la pyndonkam bha ha kylleng ka ri India kum ka lad kaba suk bad kaba suk ban leit jingleit na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat katkum ka jingpynbna khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka Custom Chennai International Airport .
KI shakri U Jehobah ki sngewkmen , la ki leh ia ka mon jong u ha bneng ne ha pyrthei .
Ka por jong ka sngi ruh ka long kaba kongsan .
Ki don kumba 16 lak tylli ki mrad ha ka jaka treikam .
Nangta ki la don 61 tylli ki mukotduma pyrshah ia palat 150 ngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki leh beijot , pyrshang leh beijot bad leh beijot .
Ka Sensex ka la kham heh da 250 . 47 point, ha ka 32, 432. 69 .
ka long haba ka bording ka jah , kane ka don 8 kynta .
Da kaba pyrkhat ïa ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki paralok barim ka BJP bad ka Shiv Sena , ka bynta jong ka Congress ryngkat bad ki 44 ngut ki nongthaw aiñ bad ka NCP ryngkat bad ki 54 ngut ki MLA ka long kaba kongsan bha .
Hajan ka jaka mih ki pung ka don ka wahduid kaba jrong tam ha ka ri .
Ka sorkar Samajwadi Party ka kham sngewtynnad ia ki jaka pyniap mrad bad ngi sngewtynnad ia ka roi ka par .
Baroh kiba ioh pang : 23 , 814 Kiba dang don : 11 , 383 Kiba la pyllait : 12 , 154 Kiba iap : 277 ngut . Telangana : U myntri ka tnad synshar sor u KT Rama Rao u la ong ba ka jingkhang dam kaba jrong kam long kaba iahap ia ki paidbah ha ka ri .
16 MP bad 2 MP ar tylli ki camera ba shadien
La kumno kumno kam don jingeh kaba shisha hangne ​​.
Ki katto katne ki kali jong ka snem bad ki model ki la pawnam ban kylla long ki hot rod kumta ki la pynjot ia ka jinglong tynrai jong ki .
Ka jingiadei kaba thymmai jong ki ka la shah pynthut hadien ba ka Bella ka la jan shah tynrah ha ka van ha ka jaka ieng kali jong ka skul .
Kawei ka lynti iaid kali jong ka NH 24 na ka bynta ka UP sha Delhi ka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan ha khappud Gazipur .
U la im ka jingim kaba suk bad u la shakri ia ka jaitbynriew .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka Mumbai SEZ ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
Ngam lah ban khein katno sien ka iing ka sem jong nga ka thiah khlem bam .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad kaba khraw .
Don ki briew kiba iakren shaphang u ksuid jong u kum ka mariang bad ki ong ba u long u nongdon ia ka met kaba lieh , ki khmat kiba rben bad ki bniat kiba jrong .
Kumno re kumno , ka miet bad ka sngi ki la iaid .
U Karunanidhi u jubab ia ka jingkylli halor ka jingkren jong u Azhagiri ba un nym pdiang iano iano ruh lait na u kpa jong u kum u nongialam jong u .
Ki leh bha ha ka liang ka khaii pateng ruh kumjuh .
Ka dei ka jingpynsangeh kaba long kaba donkam .
Sa 36 tylli ki hall bad 59 tylli ki jaka ba plie ki dang shna .
Baroh ki myntri , ki IAS bad ki IPS jong ka jylla ki la dep pynbna ia ki mar ki mata jong ki .
Kine ki arngut ki la iadon bynta naduh u snem 2014 .
Namar ba ki pulit ki la ai ia ka jingiada kaba biang ia u Suryah , u la lah ban kiar na ka jingsngewkhia ba sngewrit jong ki briew !
Ki nuksa jong ki jingpynlut ba la lum ki lah ban long ka sut kaba la lum ha ka pisa ba dang sah kaba ym pat siew , bad ki khajna kiba la lum hynrei ym pat siew .
U Boileau ruh u la long u kyrtong , hynrei ka vote kaba nyngkong ka la ai ia u nongthoh khanatang shiphew vote pyrshah ia hynriew tang na ka bynta u nongbishar .
" " " U Achilles u la long u briew uba lah ban saindur ia ka histori u briew jong ka nusib bad kane ka dei kaba phi dei ban long Alexander. " "Kata kein kaba u la iohsngew."
Pyrkhat biang sa shisien shwa ban shim ia ka lynti sha Bangladesh .
Ha ka 31 tarik u Jymmang 2017 ka TRAI ka la ong ba ka jingkhot sur bad ka data ba laitluid jong ka Reliance Jio kam shym la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ halor ki jingai jingïarap .
Ka Commission tohkit kaba la thung ban tohkit ia katei ka kam thok jong u Adarsh ​​ka la pynngat ia u Ashok Chavan .
Lada ki band bad ki hartal ki lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ngim dei ban don jingeh ha ka ioh ka kot , da kaba pynlong bun ki band bad ki hartal bunsien bad ha kiba bun ki jaka .
Ha ka Bursa Malaysia Derivatives Exchange , ka benchmark contract jong u bnai Iaiong ka la kiew haduh 63 ringgit sha ka 2, 228 ringgit shi ton kaba heh tam naduh ka 29 tarik u September 2008 .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la poi sha ka 96 tyngka shi litar .
To ngin peit lada ngi don artylli ki nuksa kiba thymmai .
Ia ki kam jong kine ki tnad la batai lyngkot harum :
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingtip ia uwei bad ka jingtip ia u shimet .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba bun kin ym don ka jingieit ba kynja met . Ka jingieit ha ka longïing ka duna bha ha kiba bun ki longïing .
Lada ka jingsawa jong ka jingpynshitom jong ki Trai jong phi kan ktah ia ki , kin sa ong thikna , Kordit ia ngi ! Ngi la long shisha ki nongleh bakla !
U la kwah ban die noh ïa ki bad nangta ban phah ïa ka pisa sha ka tnad treikam kum ka jingnoh synñiang sha ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei .
Tam ia ki nongpyndonkam Facebook na India ia ki nongpyndonkam US
Kiei ki kam babha ha kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ?
U Gautam Kumar Jha u la leit noh bad ka pisa kaba T.1 klur ha ka KBC 11 .
Ki khubor ki ai khubor shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri , ki jingialehkai , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ki khaii pateng bad ki khaii pateng .
Ka division ben jong ki nongbishar u Naresh Patil bad u Rajesh Ketkar ki dang bishar ia ki jingujor bapher bapher ba la mudui da ki nongpynroi kiba tuklar ia ka ain RERA .
Ia kane ka file la phah sha ka sorkar ban mynjur , u la ong .
Ka Realme ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka iew jong ki phone ba rem dor da ki phone ba pdeng bad ba rem dor jong ka.
Pynsah hapoh iing lada phi shem jingeh ban ring mynsiem bad pyrshang ban pynsah ia ki khynnah hapoh iing katba lah . 2 .
" Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher ynda la pyllait ia ka , ha kaba u kritik u la kdew " " kaba sngewsih , ka jingeh kaba khraw tam jong ka phlim ka long kane ka jingpynksan ia ka ba ka long kaba la shna thok ym kaba shisha " " . "
Kawei ka nombar ka la aiti ia ki jingdawa ba thok jong ka jingim bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Lada kane ka khanglad , ki briew kiba donkti kin ym lah ban pyndep ia ki jingdonkam ban pynrung kyrteng .
Uwei pa uwei u dkhot ba la jied u don ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Peit kumno ka dor jong ka pisa 100 ka la kiew hadien ka 8 tarik u Nailur , kumno ka la ioh bor , kumba la pynim biang ia ka .
Oh em ! U la hap noh !
Kumta , ia ka ryntieh ba shabar la shna haduh 900 Megahertz bad ia ka ryntieh ba shapoh la shna kumba 1800 Megahertz bad namar ba ngi kwah ban tap ia kawei pat ka band ruh .
Kumno ban jied ia ka kali kaba bha tam .
Ki jingkhein ba la pynmih da ka tnad ain ki pyni kumno ki kam leh beijot ki nang kiew .
Ka Tnat jong ka Kashari Bah ka lah , ha kaba pyndonkam ia kane ka bor , ban pynmih ia ki jingthoh ha ka jinglong jong ka jingpynskhem , ka jingpynbna , ka jingkhang , ka jingpynbna bad ka jingpynbna ba la buh .
jong ka ktien phareng , ka skulbah Guru Nanak Dev , Amritsar .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha Star Sports na ka bynta ki nongpeitkai na India .
Bad nga la don ki jingeh ha ka met la slem bha .
Ki jingeh ki la mih halor ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ki kam jong u ki long kiba pynshai bad kiba thaw .
Ki la iohi ia ka jingshai ba phylla jong ka jingshisha bad ki la pynlong ia ka jingkylla na ka jingdum ba kynja mynsiem sha ka jingshai ba pynshai .
Nga sngewnguh bad sngew donbok .
Ka jingiwbih jong ki syntiew ka saphriang tang ha ka liang jong ka Iyer . Hynrei ka jingbha jong u briew ka saphriang sha baroh ki liang .
Mynta ki don 1765 tylli ki Primary Health Centre ha nongkyndong ha ka Jylla bad ki jingtip ba bniah jong ki la ai harum :
Kumta ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban wanrah ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai iada ri .
Ka Estonia ka shalan kham bun ki mashin bad ki tiar , ki dieng bad ki kot , ki jain , ki mar bam , ki tiar iing , bad ki nar bad ki mar dawai .
U aktor u la sam ia ka dur ba itynnad bha jong u kpa jong u ha ki lad pathai khubor .
Kyntu ka Congress ia u Jaitley ban thoh ia ka Facebook halor ka ' mano ba long myntri pla tyngka '.
Ka kynthup ia saw tylli ki bynta ba kongsan , kawei na ka bynta kawei pa kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah ka bor , ka hok , ka jingstad bad ka jingieit .
Ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka kompeni ba la shim yn pynkylla sha ka kompeni ba la shim katkum ka skhim ba la mynjur , kaba sdang naduh ka tarik ba la buh .
Phi lah ban pynbeit tang ia kawei ka account .
U la jop ia u Budge haba u Don u dang shu iaid lait khyndiat ia ka tduh jong u .
Ka longiing jong u shipai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingshlur jong u bad nga thikna ba ki paidbah jong ka ri kin sngewtynnad ia ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor barim u Sandesh Swamy , u president ka BJP jong ka nongbah City u Srivatsa bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw ha Mumbai .
Kata ka dei ka bynta ba nga die ia ka Volvo bad thied ia ka Toyota .
Ka Dussehra ka pyni ia ka burom jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ki jinglong babha halor ki jingsniew .
Kumta ngi ju long kiba late .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka la khot ia ki myntri pla pisa jong ki ri SAARC na ka bynta ka jingialang ka taiew ban wan hynrei haduh mynta ka dang ap ia ka jingpynthikna halor ka jingiashim bynta jong u Arun Jaitley .
Ka Ursula Von Der Leyen ka long ka President jong ka Komishon jong ka ri Europe .
Kumno ka NRC ka ri baroh kawei ka pher na ka NRC Assam ?
Balei ngi bret ia ka commonsense , ka jingmut jingpyrkhat bad ka science sha ka lyer , da kaba kyntait ia baroh ban shim ia ki projek pynjot kum ka Rampal bad ka Rooppur ?
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki paidbah .
Ha kane ka sngi Saitjain la pynlong ia ka jingialang halor ka jingkylla jong ka pule puthi ha Punjab ha Punjab Institute of Technology ha Nandgarh hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
La shim ia ki sienjam ban ioh biang ia ki jingsiew kiba dang sahteng .
Ha ki dawai pynkoit , kum ka nuksa , ka jinglong kyrpang jong phi ka pyni la u dawai un treikam ne em bad kiei ki jingktah kiba lah ban mih na u , ong ka kot khubor New Scientist .
Hynrei u syiem um shym la sngewtynnad ia kata ka jingmut .
Kumno U Jehobah u la siew kylliang ia ka jinglong bashisha jong u Khun bad kaei kaba U Trai Jisu Khrist u dang iai leh ?
Ki kali skul , ki kali kit nongpang , ki briew kiba shong ha ki kali paidbah bad ki bos surok ryngkat bad ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban leit jingleit .
To nang jop ia ka jingsniew da ka jingbha
Ka FTR Carbon mynta ka dei ka thuk thuk kaba pawnam ha ka thuk thuk FTR bad kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka thuk thuk ka ioh ia ka kynhun jong ki panel met ba thymmai jong ka carbon fiber .
Baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 511 ngut kynthup ia 254 ngut kiba la koit bad uwei uba iap .
Kynsan kynsan ka jingim jong nga ka la hap noh .
U la long u nongthew ha ka lain jong nga .
Ki samla pule ki la mih ki jingleit jingwan jong ka jingjop .
Kan khring ia ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
La pynngat ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Katno tylli ki rekod ki don ?
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynduh ia ka jingkhang da kaba pynbeit ia ki jingbym iahap .
Katba kiba bun ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki pynroi ia ka ktien ha kajuh ka rukom bad khlem jingeh , la pyni ba ki jingpher ha ka kolshor bad ka imlang sahlang ki ktah ia ka jingroi .
Pyndap biang ia ka app ha ka Apple TV .
" " " Ka wait bad ka khuri kiba pahara ia ki khyrdop jong ka . " " "
Ka Lawei jong ka Jingkynmaw ia u Kulai Biej ?
U Kejriwal u thrang ban iasnohkti lang bad u Modi : U Ramdev
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 25 degree Celsius .
Register mukotduma pynkhihwin pyrshah ia ka khynnah kynthei kaba pynmih ia ka jingpyrta ‘ Pakistan zindabad ’ ha ka jingiaid paidbah jong u Owaisi .
Ka jingpynkha ia kine ki dohkha ka lah ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki nongshong shnong ha sor .
Ka Tata Motors ka la pynkynriah noh sha Sanand na Singur ha West Bengal ha u bnai Lber 2008 .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kam jong nga " .
" Ka long kaba lah ban leh ," " u la ong ."
Ki step ba husiar jong u Petros ki la pynpoi ia u ha kaba kut sha ka khyrdop jong kawei na ki iing syiem ba itynnad tam ha Jerusalem .
" U Vipul Shah u dei u nongpynmih ia kiba bun ki phlim Bollywood kiba kynthup ia " Singh U Syiem ", " Commando " bad " " Force " .
Ka Bench ka la pan jubab ruh na ka tnga jong u Kartis ka Srinidhi bad kiwei kiwei ha katei ka mukotduma .
Ka jingkhang ban pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , ki bym long briew ne kiba pynjah burom la pynrung ha kine ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei : .
Kane ka kad liengsuiñ jong ka ICAO Category II ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Uzbekistan Airways , bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Uzbekistan , bad kaba bun briew tam ha Asia Pdeng .
Ka la long ka jingiateh kaba khraw .
Ka don tang khyndiat eh ki sakhi science jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha kiba bun ki imlang sahlang jong ka por Neolithic . ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang ka kham iadei bad ka juk rupa kaba hadien .
Ka National Press Club ka don lai ngut ki dkhot , kaba nyngkong ka dei ka dkhot ba pura , kaba ar ka dei ka dkhot ba pura na ka bynta ki nongthoh khubor ba tbit bad kaba lai ka dei ka dkhot ba iatreilang na ka bynta ki nongtrei ba iadei bad ki paidbah .
Ka dei ka jaka kaba don la ka jong ka kolshor bad ka riti dustur .
Ka la pyrshah ia ka jingshisha mynshuwa , hynrei u tnga jong ka u pule ia ka na ki kot khubor .
Phi lah ban leit sha kine ki 7 tylli ki ïew khlem da donkam visa .
U ryngkat bad arngut ki nongkyrshan jong u ki la shah kem .
La ap ia ka kaiphod jong u .
Nga la thep vote ha ka elekshon 2014 .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka la mihkhmat na khmat ha ka jingïakhih ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suiñbneng .
Ia ki nongbishar lay la thung da ki bor synshar shnong , lane ha ka jingtreikam da ki seng sain pyrthei kiba la mihkhmat ha ki bor synshar .
19 ngut kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ ban shah sumar .
U Khattar u la long u nongialam jong ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongkit mar hangne ​​mynta ka sngi .
Haba kren ha ki nongthoh khubor shwa ban iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan u la ong ba u kloi ban iapynbeit ia ka Kashmir tangba tang lada baroh arliang kin pdiang ia kane .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
U la jan ban pyndam noh ia kane ka survey .
Kiwei pat ki 6 ngut ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Pawan Saini , u Amit Yadav , u Sameer Nain , u Rohit Khasa bad u Rajesh ki la wan sha ka iing bishar mynta ka sngi .
Ki khynnah shynrang kiba rit ki kopi ia ki kpa jong ki , bad ki ong ia ki kmie jong ki : ‘ Phim lah ban ong ia nga kumno ban leh .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Sonakshi Sinha bad ka Kichcha Sudeep ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar .
Ka Kabaddi ka long ka nuksa kaba paka kumno ka jingialehkai tynrai ka la nangroi nangsan .
La phah ia ka kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ka jingpynbeit ia ka dor .
Ka don ka jinglong jingman kaba pher ha ka sain pyrthei ha Indonesia .
To ngin ia noh synniang baroh sha ka mynsiem jong ka jingthaw jingthaw lyngba ka jingkut jingmut , ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingtrei shitom jong ngi .
U Trump u la ong ba u la ioh ia ka ' shithi kaba itynnad ' na u Kim Jong Un jong ka North Korea .
Kine ki la ktah ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong baroh ar tylli ki ri .
Ngi bat palat 850 ,000 tylli na ki , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei .
Nga don ha Mumbai mynta , bad nga dang ring dur ia ki phlim .
Katba katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw namar ka jingleh be-ijot jong ki pulit , 18 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Rs 250 klur bad dang khein !
Ka bor treikam kan peit ia ka jingtreikam jong ka komishon .
La pynlait ia ka curfew ha ki 6 tylli ki shnong
Ha Hong Kong , ki khynnah kiba dang rit haduh hynriew snem ki dih duma .
Bad ha ka jinglong jong kum kata ka komishon kam don wat .
Da kata ka thong ha ka jingmut , mynta nga tyrwa katto katne ki sienjam ban shim ha ka rukom siew VAT .
La pynbiang pisa haduh 20 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Khagaria : La buh ia u maw nongrim uba 45 lak litar ha ka shisngi ka jinglah ban pyntuid ia ka STP , ar tylli ki jaka tan um jakhlia bad lai tylli ki projek ban khanglad bad pynkylla ia ki nala um la buh .
Hadien ba u nongleit jingleit u la iaid lait ia ki katto katne ki por da ka liengsuin , ka lah ban shim por da ki sngi ia ka met jong u ban pynbeit biang ia kine ki por .
Ha kane ka phlim la ak da u Taapsee Pannu , u Vicky Kaushal bad u Abhishek Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
" Ha ka por jong ka jingshai jong ki nong Europe , ia ka jingngeit ba u " " khniang bniat " " u pynlong ia ka jingpang sniehdoh ruh ym shym la pdiang shuh ha ka imlang sahlang jong ki nongsumar ha Europe ."
La lum katto katne ki tiar na ka dam kaba rim ban tei ia kaba thymmai , bad katto katne la buh ha ka jingpyni .
U Amitabh Bachchan u long kum u Mirza, u trai jaka jong kawei ka ‘haveli’ kaba la rim bha kaba la jot rathai ha pdeng jong ka Lucknow kaba kyrteng ka Fatima Mahal, katba u Ayushmann u leh ïa ka kam jong u nongshong wai uba stad jong u, u Baankey.
Ka Pakistan ka la dep ban khang ia ki khappud jong ka bad ka Iran bad ka Afghanistan .
Nangta , ka la buh por ban pule ia ki . Hynrei ka la pynrung ruh katto katne ka por na ka bynta ka jinglehkai ha ka por jong ka .
La tip ia u kum u nongsdang ia ka poitri Sindhi ba thymmai bad u la long u nongthoh ba donbor ha ka thoh ka tar Sindhi .
Ka jingleh thok jong ki nonghikai : U Chautala bad u khun jong u Ajay ki shah set phatok 10 snem .
Ka Gala ruh ka dei ka khun kaba la kha be-aiñ hynrei ka jingim shongkha shongman kaba koit ba khiah bad kaba long tynrai jong ki kmie ki kpa jong ka ka pyni ïa ka jingïapher kaba khraw tam na ka longïing kaba la pynsan pynrangbah ïa u Vijay .
La kem ia u nongthoh K . C . Mamman Moppila , bad buh ha phatok .
Hynrei ka sorkar Badal kam shym la pyntreikam ia katei ka skhim .
Hano ki kyntien U Jisu ha u Mathaios lynnong 24 ki don ka jingmut kaba kyrpang , bad balei ? U Jisu u la pynbeit shibun na ka jubab jong u ha u lum Olib sha ki nongbud jong u .
" Ki tip ba ka jingleh jong ki kan ialam sha ka jingsaphriang jong ka jingpang , kaba lah ban wanrah ia ka jingiap kaba bun." " "
Ki ding kiba rben kiba la kit ha kum kane ka rukom lah ban pyndonkam da ki dieng tinder ban pynmeh biang ia ka ding ha kano kano ka jaka ha ka jingleit jingwan .
Ki nongialam ka seng na Telangana ki kyrmen ba ka Congress core committee kan pynlong ia ka jingialang kaba kongsan ha ka 12 tarik Jylliew 2020.
U nongsynshar ba la rim bha jong ka Bangladesh bad u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka ri u Abdul Hamid u la shah jied mynta ka sngi khlem da don ba ialeh pyrshah kum u President ba thymmai jong ka ri , shisngi hadien ba ka Awami League kaba synshar ka la jied ia u na ka bynta kane ka shuki ba ha khlieh duh .
U Ajay Devgn bad u Shriya Saran kin sa paw ruh ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka OnePlus One 64GB mynta ha Snapdeal ha ka dor Rs 21 , 998 .
Ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Chouhan bad u secretary seng jong ka seng BJP u Ram Lal .
Ki lehnoh Taliban ki ong ba ki bor pahara ki dei ki nongshah pynbthei bom bad ki bom khyndew jong ki ha rud surok hynrei ki riew paidbah ki ju shah pynmynsaw ne shah pyniap .
Ka seng Pensilvania kam dei tang ma ka ka seng kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah . Ki don kiwei pat .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la ai ka jingkyrkhu iwei ia iwei pat katba ki dang pose na ka bynta katei ka dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Shri Madhav Vittal Kamath .
Ka ktien ka lah ruh ban pynrung ia ka rukom kaba kham rit jong ka jingsngewpher .
Naduh ka Shilpa Shetty Kundra , u Maniesh Paul haduh ka Aditi Bhati bad ka Pooja Gor baroh ki la react ia katei ka post .
Nga sngewsih ia ka rukom leh ia ki samla pule jong nga , la ong ka nongpyniaid jong ka Jamia ka Najma Akhtar .
" " " Ki khun ka hima . . . "
! ka la ong ha ka video .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet IST .
La iathuh ba ka tnga jong u Pawan Singh ka Neelam Singh ka la pyniap ialade ha iing jong ki ha ka 8tarik Risaw 2015 .
Kane ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain pynshitom jong ka ri India , ia ka ain pynshitom bein , ia ka ain pynshitom jong ka ri India bad ia ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki surok link ka la shah pynthut namar ka jingjur slap ha ka them .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ki jingiateh kular hapdeng ki ri bad wat ka kam shna jingshna jong ki nongiasaid ain ki nang phai sha ki nongiasaid ain bad ki jingmut ain na ka bynta ki jingiakren bad ka jingpynwandur ba tbit ia ki kot .
Ngam lah ban iathuh ei ei ia ki shaphang kata namar ngam tip kaei kata .
Nalor kane , 16 ngut ki ophisar yn ai takma na ka bynta ki jingshakri ba bha bad lai ngut ki ophisar ki dang shah ai takma CM namar ka jingaiti lut ha ka kamram .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jinglehniam Lakshmi bad Ganpati Puja .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 25 snem ba kum kane ka la jia .
Ka Ranchi ka dei ka pdeng jong ka thain .
Ka White House kam shym la ioh ne shah pyntip halor ka kaiphod jong ki nongiasaid ain ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ïa u paralok jong u na India u Narendra Modi halor ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ia kine ki lai ngut la kem katkum ka kyndon 151 jong ka IPC .
Hapoh jong ki , ki tyndong kuli ki la pyrta ha ka lynti iaid kjat kaba jem .
U Amit Shah u la thmu ia u Bhupinder Singh Hooda , u la ong ba u dang shakri ia ka Delhi ke damaad .
Ka jingdon jong ki nongpang mynta ka long 1 , 29 , 917 ngut .
Ki tyllong LED ki long kiba rit , kaba ai ia ka jinglah ban shna ia ki jingshai bad ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingsam ia ka jingshai da ki reflector ne ki lens kiba rit .
Ka Dhaka kan weng noh ïa ka jingïadei bad ka Islamabad mynta : Myntri Rangbah
ha khappud shatei lam mihngi ka karimnagar , ka warangal bad khammam ki don hangta .
Ka tnga jong u Jolstad ka Lisa Jolstad ka la sngewkhia ba ka jingwad ia ka met iap jong u tnga jong ka kan dang iaid shakhmat bad kan iehnoh ia ka khlem kano kano ka jingkhang .
" Ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ka la pynrung ia ka " " jingpang ba jur jong ka jingsngewsih " " ha ka snem 1980 ."
Mynta ki don 1 ngut . 2 klur tylli ki kamra pynkhriat lyer kiba dang treikam ha kylleng ka pyrthei
U Prasad u la ong ruh ba ka sorkar ka burom ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
U la shu don ka jingmut .
Ka Soft Skills and Industry Awareness Prokram na ka bynta ki 62 tylli ki college Arts bad Science jong ka sorkar na ka bynta 31 000 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
Kham mynshwa ka kompeni ka la kular ban pynpoi ha ka 30 tarik u Iaiong , nangta ka la pynkylla ia ka tarik sha ka 6 tarik u Jylliew .
Ki pud jong ka India shisien la pynkhein man ka sngi .
Kum ka jingpynbha ka la long kaba stet .
Hadien la sei ia ka met jong u samla .
" Ha ka " " " Ka jingbeh ia ka jinglaitluid " " " " " Ka jinglong jong ka Alizada kaba la pynjot ia ka jingithuh jong ka ban phet krad na ki Taliban , kam lah ban pynshisha ba ka dei ban ioh jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ."
Kata ka long kaba ka pyrthei kaba sniew ka la wan sha ka .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpynbthei snam .
Ngi dei ka longiing . Lada ngi ioh ia ka jingeh , ngi ialeh lang .
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Hadien la pynbna ba la wanrah ia u Steven Spielberg ban pynbha ia ka jingthoh .
Kawei pat ka dur ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Na ka jingpeit jong ki nong Rom , namarkata , u Pilat u la long uba tbit . La khot ia u u nongleh riewkhlaw uba la pynshitom bein bad pyniap ia U Jisu ban iada ia lade .
Ka sniehdoh jong u blang ka ioh ia ka dor kaba heh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha ka Tenet la ak ruh ïa ka Elizabeth Debicky , u Michael Caine bad u Kenneth Branagh .
Jop ka BJP ha ka UP civic body polls
" Ka projek um dih kaba ar kaba la pyndep ha u snem 2004 ka pynpoi um sha Chennai lyngba ka lynti um kaba la shna thymmai kaba la ai kyrteng " " Sathya Sai Ganga Canal " " .
U lah ban long u kyrtong jong ka NCPs na Shirur Lok Sabbha konstitwensi ha Pune .
Ka madan golf ha ka dur kaba thikna ka don 18 tylli ki thliew .
U Secretary ka tnad synshar u Biswanath Sinha u la pynmih ia ka circular kaba don ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingdeng lama ha ka sngi Republic Day ha ki jaka pule bad ki ophis sorkar .
Pynbna paidbah ia kaei kaba la hukum ia phi , bad kiar na ki nongmane bleithaw .
Hynrei kaba pyrshah kam shym la jia satia .
Katba ngi nang san , ka jinglah jong ka met jong ngi ban sngewthuh ia la ka jong ka jaka ka nang duna , kaba pynlong ia ngi ban kham eh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ngi .
La rai ruh ban pyndonkam da ki drone na ka bynta ban peitngor na suin .
Ka jinglong mynsiem ka dei ka bor jong ka ri India : Narendra Modi
Haba nga dang rit nga kham sngewtynnad ia ka eidi ban ia ka Eid .
Mynta la pynkylla biang ia ka jingpynbna .
Ka jingkiew kaba hadien ka lah ban long kaba bthei bad ka dei ban rah ia ka Sensex sha ka 19 hajar bad ka Nifty sha kumba 5 hajar 550 ong u Gautam Shah jong ka JM Financial .
U Secretary ka tnad rep u Om Prakash u la ong ba ka Sidcul kan siew ia ka pisa kaba sah kumba 25 klur tyngka sha ka University .
Kaei kaba la jia hadien kata ka dei ka histori .
Ibrahim Khaled : Ka la don ka jingkulmar hapdeng ki nongkhaii kumba shisnem mynshuwa shwa ka elekshon .
Hynrei ha kine baroh u Job um shym la leh pop ne kynnoh ia kaei kaei kaba ym dei ia U Blei . Wat la u la shah ktah ha kiba bun ki khniang ha ka shisien , hynrei um shym la iehnoh ia ka lynti jong ka jinglong ba janai jong u .
La bat arngut ki bar jylla khlem ki kot ki sla
Ka Nayana Bandyopadhyay jong ka TMC ka la bat ia ka shuki Chowringhee da 14 344 vote .
Ka jingthew baroh na ka bynta ki jingmyntoi hapoh baroh ki bynta jong ki jingpynshlur kan long Rs . 200 klur tylli ki unit .
Hato kim shym la iohi kumno ba Ngi la thaw na ka bynta jong ki da ka jingtrei jong ngi ia ki masi , kumta ba kin long ki trai jong ki , .
Ki heh sorkar kim lah ban tip mardor mynno u la leit sha ka ophis kaba khatduh .
Kumta 5 u leit sha ka 23 saw sien .
Hynrei ngam pat ju ioh ia kum kane ka jingjia ha ki jingialang jong ka Congress .
Hynrei ki pulit pyniaid kali ki la phah ia ki briew ban tehlakam ia ka jingdheng kali .
Mukotduma pyniap briew ha Aligarh : La kem sa 2 ngut ki nongshah kynnoh
Bun ki bank ki la pynhiar ia ka sut jong ka FD hadien ba la pynhiar ia ka dor jong ka RBI .
Ia kane ka Amarnath Yatra la khmih lynti ba yn pynlong hapdeng ka 29 tarik u Iaiong bad ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki shipai suin jong ka India ki la ioh ia ka MiG kaba nyngkong eh ha ki snem 70s .
Baroh arngut ki dei na kajuh ka shnong .
Dang shen ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
ka Sngi kaba ka jingkhlain jong ka kan pynlong ia ka bneng ban phiah arliang ? Ka jingkular jong u Allah ka long kaba la buh ban pyndep .
Ka kot draft ka la long kaba la pynkhreh .
Bun ki lad ki lynti ha ka kam karkhana la pynbiang da ki jingwad bniah ba la bei tyngka lang ha ki skulbah .
Ka Cong ka lamkhmat ha ki 15 tylli ki jaka katba ka BJP pat ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki jaka
Hynrei bun ki mat ki dang sah .
U slap uba jur u dang bteng ban wanrah jingma ha Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ruh ki la ai burom ia u Gandhiji .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingthmu bym lah pynkhih jong ka jingshakri , ka jingiatylli bad ka jingroi kan iai bteng sha ka jaitbynriew .
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba la pyniadei bad ka daw jong ka jingshah tynrah ha kane ka por .
Nga la iathuh ia ka ba ka sdang ha ka por . . .
1995 Seminar halor ka jinglaitluid ban thoh .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglong thikna jong ka jingpeit bniah ia ka eriong FANI , u syiem Charles u la leit jngoh ia ka IMD ha Delhi ha ka 13 tarik u Nailur 2019 .
Ym shym la donkam ia ka challan hadien kata .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa ki martyr .
Ka bai lutksan ka dei ban siew online .
To sahkut , ngan shim ia ka dur jong phi .
Ia ki jingshna la pynkhreh na ka bynta kane ka projek .
Ale . Nga la ioh 30 , phi la ioh aiu ?
Kane ka long kaba sngewsih namar ba ka longiing longsem ka dei ka tnat treikam ba la seng da U Blei hi . Kane ka jingai kaba kynja Blei ka long ka jaka kaba biang bha ban pyni ia ka jingieit kaba jylliew .
La khmih lynti ba yn sa pyni paidbah ia ka ha u bnai Naitung .
Ka jingialap ka la kut ha ka por 5baje janmiet .
Nga la aiti ia ka jubab jong nga sha ka sorkar .
" " " Ki jinglong jingman ki la nangbha khyndiat hadien ka jingiap jong u Peter II bad u Euler u la kiew stet lyngba ki kyrdan ha ka jaka pule bad la pynlong ia u u nonghikai jong ka Physics ha ka snem 1731 " " "
kaba don marjan bad kawei ka hospital .
" " " Kito ki samla ki la iasoh bad ka seng Maoist ha kawei ka por ."
Ki imlang sahlang kiba don jingthmu ki pynlah bad pynkupbor ia ki briew ban pyndep ia kiei kiei .
Lada kam treikam ha ka kyrdan jong ka jylla , ka long kaba eh ban ngeit ba kan sa urlong ha ka kyrdan jong ka ri .
" Kat kum u Haraway , ka jingpeit ha ka saian ka la long " " la pyndonkam ban pyni ia ka jingkiew na ka met ba la buh dak bad sha ka jingpeit kaba jop na bym don jaka . " " "
Nga la dep ia ka eksamin , ko sahep .
Ka kynhun ba pawnam tam jong ki nongdro dur na America ka la pawnam kum ki nongdro dur ba jylliew bad ka Skul New York .
U Chidambaram bad u khun jong u ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta ki pulit kim shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Pyndonkam ia ka umphniang jhur man ka por ha ki rmiang shyntur jong phi ha ka por lyiur khnang ba kin ym tyrkhong bad tyrkhong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym pat don jingtip kaba lah ban ngeit shaphang ka jaka ba u Nirav Modi u don bad katei ka tnad .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka shad bhangra , koli bad shad Goan .
Ha kito ki por , bun ki nong German ki shong ha kata ka jaka .
Ka kaiphod kaba nyngkong halor ka jingtih beain ia ki mawshun bad ki mawshun ha ka Jylla Odisha .
Ka la long ka jingshem kaba bha ban trei bad u Rahman .
Hynrei ka jingpynbiang ka long kumba la khanglad ban pynkiew dor .
1004 : U Mahmud jong ka Ghazni u la kem ia ka Bhatiya .
Ka la shah pynkhih khamtam eh ha kane ka jingpyrkhat : Haba U Jehobah u map ia ki pop jong ngi , ngim donkam ban sngew ba ngi kit ia ka jingsma jong kum kine ki pop ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ha kane ka Mang Tyngka ?
Katba ka Deepika Padukone ruh ka dang ring dur ia ka phlim Chhapaak kaban sa wan ryngkat bad u Vikrant Massey .
Kam myntoi ei ei ko tymmen .
Ka jingdih cocaine ka pynkiew ia ka jingkha khun .
Ha ka kyrdan shimet , nga la ieit ia kata ka ktien katto katne snem mynshuwa , bad kumno re kumno nga la lah ban pynlong ia ka kum kawei ka jait kam .
' Tang 2 ngut na ki 25 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingbym biang ka bam ' .
Hynrei ym shym la pynshitom pisa ia kano kano ka seng .
LADA phi ne uno uno u briew uba phi ieid u shah sumar ha ka bor pyrkhat kumno phin sngew ?
U Rahul , bad u Rishabh Pant ki dei ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
U Abdullah u la iathuh ha ka The Wire ba katei ka ain thymmai jong ka domicile ka dei kaba la thmu ban pynshlei ia ka Valley da ki Hindu bad ban pynlong ia ka jingbun paid jong ki Hindu .
Ha Moirang la thaw ia ka sorkar shipor kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki doktor la ong ia nga ban shongthait katto katne sngi .
Nga sngewkmen ba ka NDTV ka la shim bun ki jingïakhih halor ki mat kiba kongsan bha ha ka ri kum ka jinghikai skul , ka koit ka khiah , ka jingsumar ïa ka mariang bad ka jinglong kaba shai ha ka synshar paidbah .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki elekshon da kaba bun paid ."
Ka la pyndonkam ia ka sap jong ka ha ka jinglehkai bad ka jingtbit jong ka ha ki tiar pynbthei ban long ka nongleh kam sniew kaba khraw tam jong ka Bombshell .
Uno uno uba pynshitom bein kumjuh ia ka jingjynjar kaba la pynlong ia u ban mad , bad nangta u shah lehbein biang , U Blei un iarap shisha ia u . U Blei u long uba map bad uba map .
Ha ka jingïalam jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Dinesh Trivedi kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki MP ka Pratima Mondal , u Mohammad Nadimul Haque bad u Abir Biswas la khmih lynti ba kin poi sha Lucknow ha ka sngi U Blei .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Nga kwah ban long pulit hadien ba nga la dep skul . Ngam lah ban pass ia ki test baroh .
Ka long kaba kongsan kumjuh ba ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met dei ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang .
Namarkata paralok , ka kam ban pynkylla ia ka jinglong jong ki 115 tylli ki distrik ruh kan sa kylla long ka jinglong jong ka ri .
Balei ki la suk iwei ia iwei pat bad bad ki briew ha ka jinglong kyllum ? Balei kim shym la iadon bynta ha ki jingkhih bad ki jingialeh ?
Ka Belur Math ka pynlong ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka jinghikai , ka kam na ka bynta ki kynthei , ka jingpynkiew nongkyndong bad ka kam hapdeng ki jaitbynriew kiba trei shitom bad kiba sahdien , ki kam ai jingiarap , ki kam ba kynja mynsiem bad ba kynja kolshor .
Hato phi sngewthuh ba lada jia ei ei ia phi , ngi la shah pyndik ?
Ka wahduid Nohkalikai ka dei kawei na ki wahduid ba jrong tam ha ri India .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 29 , 609 ngut .
Lehse u la don ka jingphohsniew .
Ha ki katto katne ki jylla ka dei ma ki ne ka BJP .
Ka don ha ka latitude kaba 12 28 ’ North bad ka longitude kaba 78 11 ’ East .
Ka Royal Hotel ka plie , ka jaka treikam kaba nyngkong eh jong ka shnong kaba la khot kumta .
U Myntri Rangbahduh u la ïathuh ba kumba 25 lak ngut ki para baduk jong ka Mpur ki la ïoh ïa u khaw khlem jingsiew hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana ha kane ka por ba khang shnong .
Nangta u la pynkhuid ia ki kot na kawei ka tnum bad u la buh ia ka kot jong ki Nongpynbna hangta khnang ba yn iohi ia ka jingtap jong ka .
" " " Ka bank ka don ka pisa kaba biang bad ka don ia ki nongthied kiba iaineh kiba khlain palat 27 million ngut ki nongthied bad ka nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat . "
To ngin leh ia kata na ka bynta u Tom .
Ki kynthei kiba ia lum sawdong jong ka ki ong ba ka long kumne man ka por mynta .
U Raju , u hynmen jong u u Rama Raju bad u CFO barim jong ka Satyam u Vadlamani Srinivas ki la don lypa ha along jong ka ïingbishar ban ap ïa ka jingshah pynngat ha kaba ïadei bad ka jingleh thok ïa ka jingkheiñ jingdiah kaba T. 7 800 klur .
Te , to ngin shna ia ka jingpynkylla .
u Mutawalli jong ka Komiti ba la kdew .
Kumta , lehse ngi kwah ban antad ia ki jingma ban don ha ka klas kaba nyngkong haduh ka klas kaba ar bad haduh ka klas m .
Hynrei une u heh sorkar um shym la ai jingtip bniah .
Kopi jong ki kot ki sla kiba pyni ba la leh ia ka jingbym lah ban pyndep ia ki kyndon ba la buh katkum ka ain .
Haduh mynta palat 69 lak ngut ki nongshim khajna khajna , VAT , bad Service Tax ki la leit sha ka portal jong ka GSTN bad haduh san lak ngut ki jingpynrung kyrteng thymmai ki la jia hapoh ka GST .
Em, u briew. Ka jingpynmih ia ka shabar .
Ka bor synshar ka la pynkhreh pura ban pynlong ia ka tamasa da kaba suk .
Ka kam ka la shah pynduh noh suki suki .
Hynrei ka dei ka jingialehkai sain pyrthei kaba eh ban ialehkai .
BACH LOUR , BOSS , BANK , NONGNGEIT , BAIBL , BIL , Sdang , BAR , BAG , BALLOON , BEST , KAMRA THIAH , BASIN , BISCUIT , BARRY ,
U Abraham u la kyrmen ia ka jingmihpat hapoh ka jingsynshar U Messaiah , u Symbai ba la kular . Na ka jingpeit jong u shuwa ban long briew , U Khun U Blei u la kdew ia ka jingngeit jong u Abraham .
U la shah pynhap bol da u Adil Rashid .
La iohi khatduh ia ka ha ka screen kaba heh ha ka phlim Welcome Back .
U Sharachchandra u long uba tbit bha ban thaw poitri ha ka ktien Bangla bad Sanskrit .
Ngam tip balei ka EC ka pyniadei ia ka kyntien Pappu bad u Rahul Gandhi , u la bynrap .
Hato dei ban pynduh noh ia ka kyndon 124A jong ka IPC ?
Lada phi pyrkhat ban shongkurim , phin kwah ban thikna ia ka jingkoit jingkhiah jong u para briew .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ka Seng Pyrthei ki la kyrmen ba ka Iraq kan kiar na kaba pyndonkam ïa ka jingpynshitom ïap pyrshah ïa ki nongshong shnong jong ka bad ki la kyntu ïa ka sorkar ba kan nym pyntreikam ïa ki jingpynshitom .
Ki khynnah kynthei , jied ia ka bunk bad pynlait .
Nga kynmaw ba nga la ialeh pyrshah bad ka samla jong nga ha kata ka por bad nga la sngewsih shibun .
Hadien ba ka la dep pule , ka la pynmih ia ka kot kaba pyni ia ki jingkhih jong ki kynthei ha Iran .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki da kaba pyndonkam da ki jingkhang .
Ka jingleit lieng kam ju jia .
Ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep ba thymmai jong ka Central farm shabar jong ka nongbah Delhi da kaba dawa ban pynduh noh ia ki .
Ka tnad jong ki nongtrei , Ki jingsngewsih paidbah U Myntri jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ki iing kiba dang sah ki la shah pynjulor shi bynta .
Lada la pyntreikam , baroh ki notes kiba la plie ha ka por ba ka Gnote ka la sangeh kin plie biang hi dalade ha ka por ba sdang .
Ka jingbym shim liang jong ka Bose ka la shah buh jingkylli ruh namar ka bynta jong ka kum ka nongiasaid ain jong ka jingdie tiar ialeh jong ka US sha ka Pakistan .
Lane lehse phi donkam ia nga !
Pynianujor ia ka PMO jong ka Indira Gandhi bad ka jong u Narendra Modis , u la ong .
" U don hapoh ka jingpeit bniah namar ka jingkiew ka rta jong u " " la ong u Basu ha ka PTI .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka jong ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw .
Ka jingwad ia kiwei pat ki briew ki dang iaid .
Ka jingsngew ba kham halor ki jaitbynriew ka la jah noh katba ka jinglong bashisha ha ka Hima ka la wanrah ïa ka jingïatylli hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Katba la khmih lynti ban pynbna pura shen hynrei ka jingpynkhreh ka la iaid mynta la shisnem shiteng .
Kiba bun ki nongdie kin pyniapher hapdeng kine ki jait ha ki thup dor jong ki .
Ngam ju hikai wat ia kita ki khynnah skul .
La kha ia ka ha ka por ba ka la jan matlah , ka la duh noh shi syndon ia ka jingpeit jong ka ha u snem 1994 .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka bynta jong phi ban peit !
Hynrei , ka dang sah shibun ka kam ban leh . Ha ka jingshisha , don ki thain kiba la shah ktah .
" Haba u dang rit ka iing ka sem jong u ka la phet na ka thma Afghan bad ka la shong ha Pakistan " " katto katne snem " " . "
U la pynmih ia ka phlim Gabbar Singh ryngkat bad u Pawan Kalyan kaba la kylla long ka phlim kaba heh tam jong u aktor bad kaba la wanphai biang .
Ka Scheme ka ailad ia ki nonghikai ba pura jong ki Skulbah bad ki Kolej ban pynlut ia ka por kaba rit na ka bynta ban wad bniah ha ka liang ka jingstad jong ki .
Ka Jingpyni Dur Ryngkat Hapdeng Ka Greece Bad Ka Turkey Ka Pynjan Ia Kine Ki Paramarjan
Hadien ba u la pyni ia ki kot khubor bad u la pynpaw lyngkot ia kawei ka jingthoh , u plie ia ka Baibl khlem da artatien bad u pule ia ka dkhot kaba iadei bad kata ka jingthoh .
U Bhagat Singh u la long u nongialeh pyrshah ia ki jinglong jong ka soshalist .
Ha kine ki aplikeshon , ka jingbha jong ka sur ka long kaba rit eh .
Ka lah ban long u kpa jong u khunlung .
Ha ka jingshisha uwei u nongai jingmut jong u myntri rangbahduh u la leit shaduh ban ong ba ym tang ba u Limon u dei u nongleh kam sniew , ka longiing jong u baroh kawei ka dei ka kam lehnoh .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Revenue Divisional Office ha Mannargudi ha Thiruvarur District
Ka Reliance Marine jong u Anil Ambani kan mad ia ki kyndon aiñ halor ka jingduhnong jong u Anil Ambani .
Ka jingshit jingkhriat : Ka jingshit jingkhriat ka la jan poi sha ka 50 degree Celsius ha ka nongbah Sri Ganganagar ha Rajasthan
17 Ka jingleh jong ki lyngdoh niam haba la pynpaw pyrthei ka long kumjuh kum ka jong ka Jesebel haba ka la tip ba u Elijah u la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong u Baal .
Nalor ba nga la khot bha ia u Mahi , nga la khot ruh ia arngut ki paralok ba jan tam jong u u Mihir Diwakar bad u Arun Pandey .
Ia ka bai pule la dei ban siew man la ka lai bnai katkum ka jingiateh ban siew .
Ym nym siew pisa shuh na ka bynta kane ka jingkylla .
Ha u snem 2011 , u la sdang ïa la ka jong ka kam kum u rangïalehkai ba saw ha kiba bun ki jingïalehkai jong ka Premier League bad ka Super League . U la kylla long u nongbishar ba tbit naduh u snem 2015 .
Ha ka jingkren lyngkot , baroh ki don ka jingkyrmen ba ka ri kan iaid shakhmat ha ka rukom kaba u Modi u la antad , la ong u Tata .
Ban pynduna dor ia ka bill ka dei ka kam kaba ju leh da ka bank .
Hynrei katkum ka jingtip jong ka tnad transport ministry ka dei ka nongbah Delhi kaba bun eh ki kali haba ianujor bad kiwei pat ki metro city ha ri India .
Ka Dham kaba iathuh ba tang ban long riewstad kam pat biang .
Nalor kata ka la paw ha ki jingpynbna bapher bapher ha ka telebishon bad ha ki kot khubor , da kaba pynpaw ba ki la iarap ia ka ban kham pawnam .
Hato phin iohsngew ia ka jingpyrta jong ka jaitbynriew ?
Ka Kanagal ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nalgonda ha Telangana ha India .
Nga sngewkhia tang ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jinglong jong nga , u la bynrap .
Ki long kiba heh bha ban pyndap ia ki atom kiba jakhlia .
U kular ban leh kumjuh ia baroh ki jaitbynriew , kawei ka jinglong na ka bynta kiba riewspah , kajuh na ka bynta kiba duk .
Ka jingdro jong u khynnah kaba pyni ia u Nikolas Bakhuid bad u Pete uba lieh .
Ngin sa ap khmih lynti ia ka jingleit jong u kaba hadien sha India .
Ha ka jingtohkit , u Chain u la iathuh ha ki pulit ba u la rai ban pyniap ia u Satbir hadien ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah katto katne sngi mynshwa , u la bynrap .
U khlur jong ka ' Padmaavat ' u Ranveer Singh u wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 52 point bad u Akshay Kumar u wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 49 point .
Kaei kaba kata ka kynthup ? U Jisu u la ioh ia ka kabu kaba donburom ban shong ha ka jingdon ryngkat jong ki Kpa jong u ha bneng , hynrei u la pynthylli ia lade da ka mon sngewbha .
U la leit sha Bhubaneswar da ka kali jong u .
Hynrei , shwa kata , ma u hi u la sngew ba ka kynhun ka dei ban pyntip ia ki .
Ia kane la khot ka jingpynkylla khlem jingpynbeit .
U kpa tymmen jong u u Mangal Singh u la don ha ka jingshakri jong u Maharaja Ranjit Singh .
Ha ka snem 1966 ki la leit sha Japan bad Korea .
Ka don hapoh ka Jylla Sepngi .
Ka skulbah Mumbai kan dei ka skulbah ba nyngkong eh ha India ban pynrung ia ka langdi ha ka kyrdan kolej , na ka bynta ki samla pule kynthei kumta kan pynim biang ia ka jingialehkai tynrai .
Ki kynthei ki don ka jingsngew kaba heh .
Ka liengsuiñ ka dei na Mumbai .
Napdeng kiba mynsaw ki don ka tnga jong u nongniah kali ka Gomti , ka tnga jong ki hynmen jong u ka Suman bad ka para jong u ka Rajita .
Hynrei ka thain Saurashtra bad South Gujarat kin dang bteng ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha katei ka por ruh .
U Aamir Khan u la sam ia kane ka jingrwai ha ka Twitter jongu .
Ka Jayalalithaa ka don ka jingnang jingstad ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Kannada , Telugu bad Malayalam .
Ka Cell ba la tyrwa ban buh ia ka jingpynbna ia ka jingbei tyngka :
U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka por kaba slem tam .
Ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingshun pyrshah ia ki nongpyrshah bad ka jinglong jong ka jingsngewrit ia ki riew sain pyrthei kum u Modi .
Ia ka khiew nar kaba la pyndap da u khaw la pyndonkam ban pyni ia ka met jong ka blei .
Ym lah ban iada na ka da ki dawai .
Ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim mynshem snem ha ka Commemorative Summit bad ka Formal Summit ha Singapore ka la pynjan ia ngi .
Ki shnong ki thaw , kiba duk , kiba shah lehbein , kiba shah pynduh bad ki kynthei ki long ki mat ba kongsan tam jong ka ri mynta .
Ka JIT kam shym la lah ban lum ia ki sakhi ha kane ka por kaba rit , la ong ka khubor da kaba kdew ia ki tyllong khubor .
Ka jingbakla katba dang load ia ka projek
" " " Balei dei ban don ka komiti ."
Nga tip ia u Ranveer la slem bha .
U Gul Panag u dei u kyrtong ka AAP na Chandigarh .
Ha u snem 2017 ki don haduh 860 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma katba ha u snem 2016 pat la don haduh 271 tylli .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka kor processor jong ka Qualcomm Snapdragon 665 .
Ka la leit sha ka jaka pule jong ka skulbah New York na ka bynta shisnem .
" Ki nongtrei jong ka party ki ju kdew biang ia ka " " jingkoit jingkhiah " " bad " " ka jingdonkam ban shongthait " " jong u . "
Kane ka jingtreikam kan bteng haduh lai snem , u la bynrap .
Hynrei shuwa ba kin shongthait , la ker sawdong ia ka iing jong u Lots da ki kynhun runar , naduh u khynnah shynrang haduh u tymmen .
Kan iarap ia ngi ban jop ia ka jingialehkai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Binu bad u Santhosh ki dei kiba la shah kynnoh ha ki kam runar .
Ka sienjam ba la shim na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongtrei Mine :
Ka long kaba rit bad kaba rit , hynrei ka long kaba shlur bha .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
" Na kine ki jingmut , u Wegner ha kaba kut u la pynmih ia ka " " jingmut jingpyrkhat jong ka rukom treikam ba sngewsih " " . "
Ia ka cake yn ot da ki 700 ngut ki briew kiba ' hok ' na Surat , kumba la kam da u nongshet kpu .
Ngi wad ia ka jinglong jaitbynriew kaba rit .
Ka Eastern Railway ka la ong ba kan pynpoi 8 tylli ki rel ba kyrpang ha ka por lehkmen .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la ujor ejahar ha kaba sdang .
Ki lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
“ Nga la dei ban pynpait ia ka kjat jong u ,” “ ka la ong .”
Ki jingdeng ki long kiba shongdor Rs .
U dei na ka district Dikhan jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa .
U myntri rangbah u la iashim bynta ha kane ka jinglehniam Peshwai naduh ka mandir jong ka Char Dham haduh ka surok Harsiddhi .
U khlem iohi ia ki jingtei jong ka ri India .
Ki shipai India ki la ai ia ki shipai Pakistan ia ka jubab kaba biang ha baroh arsien .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ki share jong ki jingbei tyngka paidbah ki la hiar kham bun bad ka jinghiar jong ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la kham duna .
Ka jinglah jong ka Nokia 8 . 2 ka jingpynbna ka long kaba khraw ha ka jingïalang jong ka Nokia kaban sa wan .
Kumta ki wad ban shukor ia u ban ong ia kaei kaei kaba ki lah ban pynlong ia u ban shah kem .
Ha kajuh ka por , u nang khriat sha u bnai June .
Mynta , ym pat don kano kano ka jingpang khlam ha ka jylla .
Kane ka donkam ban shah sngewnguh .
Ka Satya Micro Capital ka don ka jingtreikam ha ki 22 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal ong ka website jong ka .
Ka jingthep vote ia ka Trinamool Congress ka la paw ha kumba shiphew tylli ki kynroh ba la thoh da ka ktien China ha Tangra kaba don shatei lam mihngi jong ka Kolkata ha kaba ka nongbah Chinatown ka don.
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki shipai India ki ioh ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei , ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Nga la long uba sngewrit bad uba la shongthait , bad pynban u la hikai ia nga ban mih ha ka jingiakop drama skul . Ha ka snem kaba khatduh jong nga , nga la ioh ia ka khusnam drama .
Hynrei bun na ki jingtreikam kiba kongsan tam jong ka Sngi ki dang iai bteng ban pynkulmar ia ki stad saian .
La kem ia u bad la set phatok ia u .
Ki nongshong shnong marwei ki ioh ia ki katto katne ki hok .
" " " Shuwa ban leit ban ai ia ka jingrisain jong u sha u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u Mukherjee u la ong " " " " Nga ieng khreh ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai " " " " . " " " "
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ka prokram hikai Baibl jong ki ha Peru da ka jingjop kaba khraw .
Hooid , phi iohi , u Chetan sahab um shym la long satia u nongshna phlim ba kamai .
" Hynrei ki la " " tyngshain " " ha ka pyrthei badum jong u Soitan " " kum ka jingshai ia kiba hok . " " "
Ngin sa im sa katto katne sngi .
Uwei um lah ban pynkiew ia ki khmat sha jngai .
Ka dor ba khatduh jong ka jingïapher Y .
Ka ai Medical Care khlem jingsiew ei ei ia baroh ki nongpang kiba wan sha kane ka Hospital .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Danish Javed bad u Prateek Sharma , ki ak ak jong u Helly Shah bad u Rajveer Singh .
Baroh ki khynnah ki don ki jingdonkam bapher bapher ha ka bam .
Halor ka MP Navjot Sidhu un iakhun ne em na Amritsar , u la ong ba ia ka rai ym pat shim .
Ka Karadka ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira Gandhi , kam dei ka nongaiktien bym shym la pynbna jong ka BJP kum ki katto katne ki nongialam , ka la ong ruh ha ka tweet kaba la pynmih ha ka ktien Hindi .
Kine ki khniang kin long kum ki snier jong ki sim .
Nyngkong , ka ioh ka kot jong ka China ka nang kiew stet .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ruh ka la shah pynthut hadien ki jingthut kiba la mih ha ki katto katne ki transformer bording .
U Raju u la pynbna ruh ïa ka jingïashim bynta jong ka Veera Zvonareva na Russia kaba don ha ka kyrdan ba 22 ha kane ka lympung ïalehkai kaba la kyntiew kyrdan sha ka Tier II .
Ki temple ki pyni ia ka jingsngew jong ka jingshong shngain bad ka jinglong ba neh halor ka nongbah.
Lah ban shim ia ki sienjam ban sdang ia ka Jingbam na ka bynta ka Kam bad ka jingiarap pisa .
Ha kaba ka Tnad ka don ka jingmut ba ka kam ka lah ban pynshisha ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar ban weng noh , te ka kaiphod kan buh ia ki jinglap jong ka Tnad ia ka jingshisha bad ka jingai jingmut .
Ha kata ka aiom lyiur ngi la iatreilang ha Wyoming bad Montana , ngi la leit shong camp ha ka por miet .
U dei u briew uba la nang la stad .
La phah ia ki koidi thma ban trei ha ki kper , bad bun ki kynthei bad ki tymmen shynrang ki la shim ia ki kam trei .
Ngi la wan phai da ka jingsngewsih , lehse , hynrei da ka jingkmen ?
Case ba la rejistar katkum ka ain tiar ialeh .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ia kiba bun ki bynta jong ka Asia la ju khein tynrai kum ka bynta jong ka Pyrthei Ba Ar , lait noh tang ki ri ba la roi jong ka Pyrthei Banyngkong kum ki Israel , Japan , Taiwan bad Korea Bashathie .
U la bynrap ba ka jingïakhih ha Peshawar ka dei ka jingïaleh kaba kongsan ha ka jingïaleh laitluid jong ka ri India kaba la buh ïa ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka lawei .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki masi ka dei ka rukom kaba la don la bun hajar snem .
Ka Jaidbynriew ka sngew sarong shisha ia phi .
Katba ka Assam , Arunachal Pradesh bad Tripura ki la dep pyniasoh da ka rel hynrei ki nongbah jong ka Meghalaya , Manipur , Mizoram , Sikkim bad Nagaland kim pat don .
Ka jingsumar ia ka mariang , ka jingiada ia ka bor kmie bad ka jingpyrshang ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki khynnah ki long ki mat kiba kongsan .
Ka dei ka jingialehkai kynhun ne paidbah .
kam dei tang ka jingkren shaphang ka India , kam dei ka jingpynbna .
NIZAMABAD : Na ki 25 tylli ki kyrteng kiba la thep da ki nongrep sohjew jong ka jylla Telangana ha Varanasi Lok Sabha konstitwensi ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun 24 tylli ki kyrteng ki la shah kyntait .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh ha ka sngi Nyngkong , la ong u heh sorkar .
Nangta u la pynkylla ban shna beat na ka bynta kiwei pat katba u dang pule ha skul heh .
Hooid , kum ki briew ki bym janai , baroh ngi ju bakla .
689 ngut ki nongpang kiba la koit na u Covid .
Ka dei tang shaphang ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Ka bynta kaba bha tam jong ka jinglong jong u Kohlis katkum ka jingong jong u Shastri ka long ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba iadei bha bad ka jong u hi .
Phi tip , nga la wad ia phi mynta ka sngi . Na ka bynta jong nga ?
" " " Ngi sngewthuh kham bha ia ka jingiapher hapdeng ka PDP bad ka TDP " " ka la ong . "
100 tylli ki kompeni la pynkit da ka liengsuiñ bad kata ka dei kaba ngi la pan , ong u Dilbag .
U la shong hangta baroh marwei .
Ki riew shemphang ki la pyntip sha ki nongrep shaphang ki buit rep bapher bapher kiba thymmai da kaba pyndonkam ia kiba ki lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki ha ka rep ka riang .
" " " Te ngi hap ban ap bad peit ."
Ha kane ka jingïalang , kumba 700 ngut ki paidbah ki la shah pynbyrngia ha ki nongrwai bapher bapher da ki jingrwai jong ki .
Ka jingpyndonkam bording mynta u bnai ka la jan iaryngkat bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep , ka jingpynmih Oxygen ka la kiew .
Iaiong 1997 : 59 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka ding ka la bthei ha ka jaka peit phlim Uphaar ha ka por ba pyni ia ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Border .
Hynrei ki jinglehkai iathuhkhana kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh shyntur ki lah ban long kiba la paw bha ha Bengal ha ka spah snem kaba 13 bad 14 , shuwa ban thoh ia ki jingthoh .
Wat tuklar ia ka Kashmir , sangeh noh ban peit ia ka Punjab : U Amarinder Singh sha ka Pakistan .
KA jingsngewrit ka dei ka jingsngewsih jong phi ha ka dohnud jong nga .
Ia ka khubor la shna khnang ban pynsngewtynnat ia ki jingeh kiba kongsan tam jong kita ki nongsngap .
Kumjuh ruh kum u sohjew , ka soda ruh ka long ka jingpynkhuid sniehdoh kaba tynrai bad ka don ia ki jinglong kiba pyniap ia ki khniang jingpang .
Hato ki jingngeit niam Deist bym thikna jong u Allens ki la don bynta ?
Ka jingiakren bad u SpotBoye . com , u Boney u la ong , Hooid , ka Ishaan bad ka Janhvi ki la leh phlim lang bad ki la dei ban ialong paralok .
Ka paw shai ba ka teknoloji ka la pynlah ia ki kynthei ban wad bniah ia ki dur ba sniew ha la ki jong ki kyndon bad ban wad bniah ia ki bynta jong ka jinglong kynthei jong ki kiba dang thymmai ia ki , la ong u Parry .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingiap jong u Sushant :
Nga la peit ia ka jingpyni jong phi bad nga la iohsngew ia ki jingmut jong phi .
Ha ka khanatang jong ki nong Ijipt u Bes u dei u blei uba sniew jong ka jinglehkmen .
U Hynmen Jaracz u la iohi ba ki mishoneri ba la phah da ki balang Khristan bunsien ki la shah pynthut ha ka kam mishoneri bad ki la sdang ban bud ia ki kam stad ne wat ki la shah pynngat ha ka sain hima sima .
Mynta ka sngi , ka jingleit jingwan ka long kaba suk bha .
Ka jingmih ha ka jingialehkai jong ka UEFA .
Em , phi la ioh ia ka jingim jong phi baroh kawei ha khmat jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la iohi ia ka Priyanka ha ka miet ai khusnam kaba heh tam na ka bynta ka Hollywood .
U Khan u la dawa ruh ban weng noh mardor ïa ki jingkhang bad ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha Kashmir .
Phi lah ban pule ia ka pulse jong u ?
Ki ialeh pyrshah ia u Trai jong ka Pyrthei uba la jan khie im biang , hynrei ynda u la kylla dur pura , u Atsuma u pyniap ia u da kaba tan ia u sha ka kti kadiang jong u .
Hadien ba la ialam ia ka sha u doktor , ki la tip ba ka la pun khun .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la thung 38, 319 ngut ki nonghikai haduh mynta ka sngi pyrshah ia ki 39, 189 tylli ki kam nonghikai ba la ai jingbit ia ki katkum ka SSA .
La khot ruh ia ki heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India ban iashim bynta ha ka .
Baroh ngi pyrshang bad noh synniang ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
" Ka rai ban ai jaka bapher sha ka liang ki Muslim ka long kaba pdiang sngewbha , nga ngeit ba ki para Hindu ki dei ban iarap ha kaba tei ia ka Masjid ruh kumjuh . " " "
Kum shi bynta jong ka rukom kha khun , ki kpa ki ju long kiba rit paid ha ka ïing kaba kham heh bad ki don tang khyndiat ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ka tnga ne ki khun jong ki .
La pynithuh ia nga ha ka por ba nga dang saw snem .
Ngi la iakynduh ia u nongshun bad u dei ma ngi .
" Ka thup jong ki kolej sumar ha Bangladesh " " ka thup jong ki nonghikai " " . "
Ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim baroh kawei , kumjuh ruh ban khanglad ia ki jingeh lada ngat ha une u khniang jingpang , la ong ka Kong Edwina Raj , ka nongsumar ba rangbah jong ka Aster CMI Hospital , Bangalore .
Ka surok ha kane ka bynta ka la kham bha .
La kha ia u Vajpayee ha ka 25 tarik u December 1924 ha ka iing Brahmin ha Gwalior .
Ka nongbah blue ka pawnam na ka bynta ka jingtei , ka art bad ka kolshor jong ka .
" Ka kyrteng jong ka shnong ka mut " " ka jingiaroh ia U Blei " " . "
Katba dang ia kren ia ki rukom treikam jong ki kad lieng la shna ia ka kad lieng kaba nyngkong eh ha ka Double Mooring bad la plie ia ka ha ka snem 1899 .
Shabar bad shapoh ki long kawei .
Ngan trei na ka bynta kata .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem na ka bynta kata .
Bad katno ka shai ba ka roi ha ka .
U Narendra u ju ong ba u pynksuid ia u Modi u bakla .
Katba ki jingrakhe ruh ki la sdang ha Delhi BJP .
" Kine ki jingthmu kiba donbor kin pynkup bor ia u briew uba rit paid bad kin iarap ia ki ban im ka jingim kaba donburom " " u la bynrap . "
Register case thok 20 lak tyngka pyrshah ia u nongdie mawkordor
Lada ngi kwah ba ka jaitbynriew jong ngi kan kiew shaphrang . ban shah khein kum kawei na ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei , ngi hap ban tei ia ka bor ba jem jong ngi .
Lada ym don nongrim ia ka kum ha ki nongpop ki bym kylla bamut ia ka jingisynei ym lah ban pynjlan .
La pyni ia ki jait rukom ai um bapher bapher lyngba ki chart ba la pyni dur .
Hynrei u la ong ba ka jingkiew dor jong ki mar bam bad ki marbam mardih ka la pyni katto katne ki dak jong ka jingkhlain ha u bnai Risaw 2012 kaba long ka daw jong ki katto katne ki jingsngewkhia .
Pynïap ïalade ïalade ha Pakistan.
pdiang ia ka jingpyrkhat pyrthei jong ki Khristan te ym don daw ban ia mynjur bad ki .
Hynrei ka UK ka long kaba pher bak-ly-bak .
o Lada u nongmynsaw u la kylla lyngngoh , peit ia ka jingring mynsiem bad buh ia u nongmynsaw ha ka jaka ba u la shah pynkoit .
U la khot ia ki paidbah ban ioh ia ka jingmyntoi na kine ki jingshakri .
U PM Modi un sa ïakynduh ruh ïa ka Myntri Rangbahduh jong ka UK ka Theresa May ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la shimti ïa ka kam .
Kine ki dei khamtam eh ha ka jingpynrong rong ïa ki jain , ka jingpynlong da ka bording , ka jingpynkhreh ïa ki dawai pyniap khniang , ki dawai Ayurvedic , ki jingdih ba thiang , ka jaka shna sniehdoh , ka doh ba la shet , ka kot , ki jaka pyniap masi , ka shini , ka dud , ka umsoh bad ka jaka shna kyiad , la ong ka khubor .
Ia ka kyrteng jong ki heh sorkar kynthei la pynrung ha ka hukum ban pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki nongtrei kynthup ia ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ha Secretariat .
Ka jingbun ki jingbatai kat kum ki riti dustur ki don ia ka tynrai kaba iadei jong ka jinglong shimet ha ka jingsngewthuh ia ka jingmane .
Ka Gita ka jubab da ka jingmaham kaba lai kaba khraw jong ka jong ka jingim ba kynja Blei .
Ngim ialeh thma pyrshah ia la ki jong ki briew u la ong .
Ka Suu Kyi ka la ioh 396 tylli na ki 476 tylli ki seat ha ka iing dorbar ba shapoh bad ba halor jong ka parliament kaba la pyniasoh lang , kaba palat shibun ia ki 322 tylli kiba donkam ban ioh ia ka jingbun paid .
Kumba 200 tylli ki longïing ki sah ha katei ka imlang sahlang kaba don palat 660 tylli ki flat .
Ngi leit peit phlim , bam ja miet bad ngi ia shongkai ha ki iing jong uwei pa uwei .
Ka jingtrei shitom jong ka ha ka sain pyrthei ka la sdang ha u snem 2003 da kaba iashim bynta ha ka elekshon nongmihkhmat jong ka sor .
U kham sngewtynnad ban im ha ki kynhun jong uwei , arngut , lane kham bun katto katne tylli ki sim .
Ka Wuhan bad 17 tylli kiwei pat ki nongbah ha ka jylla Hubei ki dang long ka pdeng jong ka jingpang khlam ha kaba bun na ki jingiap ki la jia hangtei .
U nongaiktien rangbah ka BJP ka Jylla u K Krishna Saagar Rao
Mynta ka jingma ia ka jaitbynriew jong ngi ka wan na ki kam lehnoh .
Ka jingleh kaba khatduh eh ha kane ka jingjia ba sngewsih ka dei kaba dang jia mynta ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ki jingmyntoi jong ki katto katne ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ? Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na baroh ki bynta jong ka Baibl ?
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba nyngkong jong ka ïing buh mar bad ka la pur sha ka mala kaba ar .
Hynriew ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka shuki Lok Sabha .
Ka long kaba heh bha na ka bynta jong nga .
Ngi kyrmen ba ki khmat jong phi kin sa plie hadien ba phi la ioh ia kane ka shithi .
U la ong ba ki nongialehkai jong ka seng ki dei ka thylliej jong ka jingjop jong ka seng .
U la pule ia ka kompiwtor ha ka skulbah jong ka Bangalore bad nangta u la leit sha ka skulbah jong ka Texas ha Arlington ha ri America .
Kane ka jingpynbeit thymmai ka treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 1992 .
Ia ka Avista la seng da u Rajiv Kochhar uba dei u hynmen jong u tnga jong ka Chanda Kochhar u Deepak Kochhar .
Ngi dang trei ia kawei .
Ki bym nang ki bud tang ia ki lynti ki bym hok .
Nalor kata la buh jingkyrpad ban ai jingmut sha ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad ain jong ka ri India ban pynrung ia ka jingpynkylla kaba donkam ha ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Pyndap 1 spun ka umphniang mustard bad ka umsoh garlic .
Nga la dei ban long ka kmie bad u kpa .
Na ka bynta kata , ki donkam ia ka jingbit na ka UN .
SRK , Salman , Katrina sha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddique .
operserv : Phah ia ka hukum sha operserv .
Ngim shym la ailad ia kum kane ka jingjia ha ka jaka paidbah , la ong u James .
Hynrei ym pat pynbna ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan da ki liengsuin shabar ri .
Ia ka Bandh la kyrshan da baroh ki seng sain pyrthei bad ki seng bapher bapher .
Ka jingtei kaba nga la iohi ka long kaba heh bha .
Ka jaka pule jong ka ri India ha Mumbai shen
Hynrei ia kane la ai tang ia kito kiba iaishah bad kiba sngur : ia kane la ai tang ia kito kiba ka bhah jong ki ka long kaba khraw shisha .
Ka la mynjur jur bha ia ka jingpynrem jong ka SEP ia baroh arliang mamla ha ka jingiatai nia jong ka sain pyrthei ha Washington .
U la sngewtynnad ia ka jingwan stet bad ka jingpyntbit jong ki Cadet .
Watla ka ding ka long kaba jur bha hynrei namar ka jingpyrshang jong ki nongpynlip ding , ki thylliej ding kim shym la lah ban poi sha ki iing kiba don marjan ha katei ka thain .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingpynbna .
Ha ka jingshit kaba 2C , khlem ka jingshai jong ka sngi , bad ha ka jingkhluit kaba jur bha , ka duriaw kaba jylliew ka long ka mariang kaba pher ia ngi .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Tangba wat nym dihsha ha ka .
Dei na kata ka daw ba ki pynsngewbha ia ki samla pule .
Ka Congress ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka jingpynduh pisa .
Ha ki ri kiba don ka rukom ai kyrdan ia ki phlim , ki phlim kiba don ki jingjia ba iadei bad ka jingshongkha ki ju ioh ia ka jingkhein kyrdan kaba la khang .
Ka liengsuin air india express kaba wan na dubai ka la hap ha ka kad liengsuin ha Mangalore .
La ai por lai sngi ia u .
Kane ka lah ban long ha ki 26 tylli ki ri jong ka European Union bad kumjuh ha ka Iceland , Liechtenstein , Norway bad Switzerland .
Kane ka la dep ban pynim da ki klur tyngka na ki jingai jingiarap na ka bynta ki nongrep ba la pynkylla .
Kumta ka jingjop ka long kaba heh .
Ngi lah ban mutdur ia U Jisu ba u la shah pynngam ha kaba iathuh ia la U Kpa ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngewkhia jong u baroh shaphang uwei pa uwei u synran katba u dang kyrpad jur ia ka jingpyniaid bad jingstad .
U SRK u la tam ialade ha ka ‘ Zero’ : U Aamir Khan .
Kumta , nyngkong ki kyntien jong u Yudhishthir .
Khlad ka longkmie Andhra katba ka dang shim selfie ha US
Ki don lai tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia .
Ki kot ki sla ba kongsan jong u Ishrat Jahan ki jah : U Rajnath
Kine ki model ki don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad , kiba la wanrah ia ki jingmih kiba sngewtynnad ha ka theory jong ki jingkylla ha ki phase .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtrei jong u Aryabhata la tip tang na ka Aryabhatiya .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingiatylli ha baroh kawei ka jingshah thombor ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingjop .
Ki nong America kiba iakynduh ia ka jingiakhun na India , China : Obama .
Kane , ha kajuh ka por , ka wanrah ia ka jingpynslem ia ka hok bad ka jingduna ka jingpynrem .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki ryntieh ksiar ba la tuh bad kiwei kiwei ki tiar kordor na u .
U Secretary ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Shri Tarun Kapoor bad u Chairman ka PNGRB u Shri D . K . Ki Saraf ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
lai ngut ki khynnah ki ngam jyllop , arngut ki jah .
Haduh mynta , ka bha shibun .
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka Pakistan u Aaqib Javed u la kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Bangladesh Cricket Board ban shimti ïa ka kam kum u coach ïa ka kynhun ïalehkai ka ri namar kiwei pat ki jingkitkhlieh jong u .
Ki jingpyniadei hapdeng ki kali bapher bapher ki long ka jingpyniasoh lang jong ki jingpyniasoh khlem wire bad ki jingpyniasoh wire .
Ka lieng wah kaba kit ia ki shipai bad ki marpoh khyndew ka la pynlong da palat 55 tylli ki lieng steam , ki jhad , bad ki jhad , bad kiwei kiwei .
Ym don ka jingthew kaba heh ia ka jingai jingiarap jong ka Sorkar .
Ban ioh pateng ia nga , bad ban ioh pateng na ka Iing U Jakob , bad ban pynlong ia u , U Trai jong nga , uba pynsngewbha .
Tang katno ngi iatylli kum ka jaitbynriew ?
Ia u Edward Paul Jones la kha bad heh la san ha Washington , D . C . , bad u la pule ha baroh ar ki Kolej jong ka Diengphna Bakhuid bad ka Skulbah jong ka Virginia .
U Raj u la ong ha ka kyrwoh .
Kaei kaba la wanrah ia phi sha Skeneta ?
Ka jingpynjot ka thew ia ka jingpynjot noh pura .
Ka kynhun ka la hiar sha ka 137 ha kaba kut jong ki 20 over .
Haduh 10 tylli ki rai jong u umpire ba dang thymmai jong ka WI u Joel Wilson bad u Aleem Dar jong ka Pakistan ki la shah pynkylla noh da ka rukom bishar bniah ïa ki rai ha ki taiew ba la dep ha ka jingïalehkai Edgbaston Test .
Bad ngin hap ban sngewthuh ia kita kum ka mariang , bad ha kawei ka rukom , ki long .
U la long ruh u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri Germany , kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Prussia bad Germany .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ban iohi ia ki Elf , Sam .
Wat ailad satia ia ka jingsarong ne ka jingtieng ia ka jinglehrain ban long ka jingthmu ba kongsan jong phi . Ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ka la pynlah ia u ban pynthylli ia lade bad ban shim ia ka dur mraw .
Ka liang pyrshah ka RJD ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki seng bad ki riew shimet ki ialam ha ki 8 tylli ki seat .
" Lada nga ioh lad ban leh gymnastics ha ki por ban wan ngan shim ia ka hynrei ngan ym sangeh satia ban shad " " "
Bad ki long tang kumta .
Ha kajuh ka por u soh Neera u don ka jinglah ban shalan shabar ri namar ba la pyndonkam ruh ïa u ha ki ri kum ka Sri Lanka , Africa , Malaysia , Indonesia , Thailand , Myanmar .
U hikai ia u Wesley ha ka jingialehkai wait .
Ka GST ka dei ka rukom kaba pynkut noh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng jong ka ri .
Lait na ki lamp ba shadien kiba itynnad bha , kiwei pat ki element ha ka liang ba shadien ki long kiba rit eh , da ki lain kiba khuid bad ki jaka kiba jem .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ki jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Hynrei ka lah ban don katto katne ka jingktah ia ki distrik kiba don ha ka thain shatei jong ka Odisha bad ki bynta ba shathie jong ka West Bengal .
Halor ka jingkylli halor ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha MIT , ka Banerjee ka la ong , Ka leh sniew bha .
Ym donkam laisen ban die na ki unit ba la shah set .
U nongialam ka India u Virat Kohli u lah ban don ka snem kaba eh ha ka kriket pyrthei kumba long mynta .
Ka jait jingpang kaba kham paw ka dei ka jingpang tyrha .
Ha kane ka kali kaba san sngi ka sdang ha ka por 8 baje mynmiet
U dei u samla pule barim jong ka Madras University .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi, u secretary ka BJP ka jylla u Prithviraj Harichandan u la ong ba watla ka . . .
Bharat Ratna na ka bynta u Netaji , u Vajpayee ?
Nga long ka kmie kaba kumno ?
Te , ngin kwah ban score ia ka jingphiah test na ka bynta ki jingkhein jingdiah .
Ki riewshlur ka BJP pyrshah ia u modi bad u amit shah hadien ka jingshah rem elekshon ha bihar .
199 ka jingai plan 1 . 5GB ka data ha ka shisngi
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la poi sha ka ophis jong ka party jong u katba ka jingkhein ia ki briew ka dang iaid shakhmat .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduhjait ym tang ia ki samla hynrei wat ia ki adivasi , ki dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba kham tlot .
Hato phi la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh jong ki nongpule ?
Kumta to iathuh ia nga , kumno ka jingim ha kawei pat ka liang ?
Ha ri India ngi don kumba 177 644 ngut ki nongkyrshan .
Ngi la iohsngew ia kata kawei mynshuwa .
Ka jingkitkhlieh kaba bun ban rah shakhmat ia ka jingialap jong ka ‘ Sankalp se Siddhi ’ bad ka jingangnud jong ka India Bathymmai ka shong ha ki samla jong ka ri .
La pynlong ruh ia ka jingdro dur da ka dewbilat ha ka khyndew .
Ka la ong ba ki nong India kiba la shah pyniap ki dei ka Lakshmi , u Narayan Chandrashekhar bad u Ramesh .
Nga la iathuh ia ka kyrteng ha ka jingtep .
Baroh ki don 85 tylli ki sobjek kiba la test .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ngam kwah ba kata kan jia .
U chairman ba bat kam u PC Mohanan bad uwei pat u dkhot u JV Meenakshi ki la iehnoh kam mynta ka taiew bad la iehnoh ia ka komishon khlem dkhot .
Ka JNPT ka la ioh ruh ia ka jingai khublei kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong ka kaba laiphew snem ha ka tnat duriaw .
U IAS barim u Shah Faesal u pynkynriah ia ka Delhi HC da kaba tuklar ia ka jingshah set jong u ha kad liengsuin IGI
La pynlong ruh ïa ki jingkhynra ha ki skul shynrang jong ka Rajendra Nagar ha Patna ha kaba la bishar bniah ïa ki kot jubab jong ka Vishnu Rai College .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba kham heh khyndiat ia ka jingheh jong phi .
Ka Ahmedabad ka bud sa ka Surat kaba la ïoh ïa ka jingpang 528 ngut katba ha Vadodara ka la kiew sha ka 234 ngut .
Nangta ki jingjop jong u kin long ka jingpynhun ia u bad ia phi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 13 : 4 .
Kiei ki katto katne ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi kiba lah ban nym long kiba suk ban ithuh ?
Hangta ka shyntur jong u , u la bitar shibun .
U nongïarap jong u nongthoh khubor u Bangabandhu u Badshah um don shuh .
Ki lah ban shah hook wat ha ka por kaba jrong .
Ka dei ban don ha phatok ne shah siat .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad HRD u la don lang ruh lyngba ka online .
Ka jingtrei ka la sdang ruh ha ka lain kaba lai bad la khmih lynti ban pyntreikam kan long ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la pynkiew ia ka jingdon jong ki bos ba la buh por ha ki State Transport Undertakings na ka 20 500 sha ka 20 684 kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2014 .
U Blei um shym la thmu ba kan kylla long ka jaka bret jaboh kaba sniew . Jenesis 2:8,9.
Ha kane ka por bun ki la kynnoh ba u Tara Singh u kyrshan ia ka jingpyniap ia ki Muslim .
Ba kane ka Sorkar ka long ? bajem ?
U Virat Kohli u la thep bun tam na ka bynta ka India da 49 kol.
Hato ngi don kano kano ka lad satia ha ka kam ?
Haba la pynleit jingmut ia u halor kane , u Shahriar Alam u la ong ba kim don kano kano ka jingpang khlieh kano ka ri kaba sngewkmen ne sngewsih halor ka kyrdan jong ka Bangladesh .
La ai khusnam ia ka Secondary Steel Sector namar ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri
Ia kane ka liengsuin ba la ai kyrteng ka Lokayan 18 la pynher lama ha ka 10 tarik Risaw 18 na Kochi .
Kane ka jingwad ia ka jingbha , ia ka lashai kaba kham bha , ia ka pyrthei kaba suk bad kaba iatylli ka la long ka bor ba pynlong ia ka jingkiew jong u briew ha ki spah snem .
Na ka bynta ki katto katne ki nongthoh blog na Morocco ka jubab ka long em bad ka teknoloji ka don ban pynshisha ba ki long kiba dei .
Ka nongshah pyndik ka la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La pynrung ia ka sha Irian Jaya , ki ïew rit Sunda , Maluku , Sulawesi bad Japan .
12 Kumno shaphang ka kyrteng U Blei hi ?
Bad hato kin sngewbha lada kane ka jia ha ki khun jong ki ?
Ngi kham bha shibun ban ia kane , u la ong .
Ka tamasa ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynithuh ia ki phlim bar ri sha ki nongpeitkai jong ka ri America .
Ka la don ka jingiasyriem ba shapoh bad ki Phawar ne ki khanatang jong u Aesop na ka Hitopadesha ne Panchatantra ha ki .
Ka jingkyrpad ka la kyntait ba ïa ki Sadhu la shoh beiñ bad khlem jingsngewsynei haduh ban da ïap ha ka jingdon bad ka jingïadon bynta lang jong ki pulit Maharashtra bad ka sorkar jylla .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki kali kit nongpang , ki kali auto , ki kali ar shaka ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
Ki seng nongrep kiba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka Centre ki la ong ba kin iaid shakhmat ia ka jingthmu jong ki ban pyni paidbah ia ki traktor ha Delhi ha ka sngi Republic Day .
Ka jingpynbeit ba ka jingktah ka long kaba iadei bad kaba kongsan na ka bynta ka jingbishar : ka donkam ba ka jingpynshlur , ka jinglah ne baroh ar ki long kiba duna .
Bad ngi pyrkhat ba ngi lah ban pynlong ia ka jingpynkhriat kum kaei kaei kaba baroh ki lah ban don .
Ka jingkdew jong u ia u kapten jong ka kynhun kriket jong ka England u Alastair Cook ka la pynmih ia ka jingrkhie sawdong ka miej .
Ki khlem don ha iing , kumta nga . . . la park ha ka jaka thep vote , bad la ap .
Ka por ka la dei ban shim ia ka jingsynshar halor ki jingkynmaw jong phi .
Ka Redmi Not 6 Pro ka kham heh bad kham heh khyndiat haba ianujor bad ka Redmi Note 5 Pro .
U Shri Jaitley u la ong ba ka jingdonkam bor ding jong ngi ka long kaba khraw bad ngi kwah ban pyndonkam hok ia ki tyllong bor ding kiba thymmai bad kiba lah ban pynthymmai jong ngi .
Ngi la pynlong thikna ia kiei kiei , em ?
U la shongthait na ka kriket Test ha u snem 2015 bad u la jan ban pawnam ha ka pyrthei ha ki ODI bad T20Is ruh .
Ka dak ka ieng ha khmat kawei ka iing ha surok .
Kawei ka kali kaba thylli na Mumbai ka la poi kham slem bad kaba la pynslem ia ki rel ban mih , la ong u LK Verma uba dei u nongaiktien rangbah ka Konkan Railway .
U nongpeitkai ba kyrpang jong ka CID u Sheikh Rezaul Haider u la ong ba ki sakhi bad ki sakhi ki long kiba eh ban shem ha ki kam leh beijot da ki kynhun ruh .
U Modi u la iakynduh ia u Putin , u la ioh jingkhot sha ka jingrakhe ia ka sngi jop kaba man la u snem .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong ba la shah jied la pynbna hynnin ka janmiet hi .
Ka jingpynbna ia ka kot kot jong ka hima kum ka kot kot jong ka ri .
Ka long tang ban khmih lynti ba ki briew kin wad jingpyntngen . Hynrei shano ngin phai ?
Pynkhuid ia ka ophis jong u PM , pynkhyllem ia u Lat ka RBI , kyntu ia u Subramanian Swamy .
Kane ka rukom ka la sdang naduh ka snem 1875 .
Katba u myntri ka kynhun myntri u Tript Rajinder Singh Bajwa uba don ha Patiala u la ong ba ki jingjia halor ka ktien ki long kiba sngewsih .
Ka jingdon jong ki shnong kiba shong tang 10 ngut ka long 30 ,000 tylli .
" Ki nongphetwir kim lah ban trei katkum ka ain tad haduh ba kin da ioh ia ka visa , bad ka jingtreikam ka lah ban shim por haduh 18 bnai , ban mih noh , kumba la ong ha ka video " " ki kynthei bad ki khynnah kynthei khamtam kiba rit paid " " .
Ka jingpynbna jong ka tnad elekshon sha u CM ka UP u Adityanath .
22 Ki briew mynta ki long kiba sniew shibun , ruh .
Ki jingkhang jong ka BJP ki plie ia u nongialam ka AAP u Kapil Mishra ong u Vijay Goel .
U nongak phlim ba pawnam u Arjun Reddy u la pynmih nyngkong eh ia ka phlim jong u ha ka kam ak phlim Telugu .
Hynrei ngi lah ban leh kham bun .
Ka dulir kaba kongsan ka long kaba heh tam na ki kumba 60 tylli ki dulir kiba pynlong ia ka kynhun dulir Chagos .
Kane ka dei ka iing thymmai jong phi .
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba ka long kaba itynnad , kumta kim shym la wanrah ia ka , hynrei ynda nga la rung skul kim shym la mynjur shisha ba ka long kaba itynnad .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta jong ka u la ong ba ia katei ka mat la ktah da ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor u Padikkal , u Philippe u la lah ban buh ïa ka jingïalehkai kaba bit dor kumjuh ha kaba u la kamai 33 ron tang na ki 24 tylli ki bol .
Nga la mad ia ka jingjia kaba shyrkhei ha ki por ba nga dang pule kolej .
35 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
La ai Challan sha ki 77 ngut ki nongdie dukan .
Ngan iashim bynta ha ka jingiakhun pyrthei ha ka kyrdan 81kg , .
Hynrei ka paw shai ba u hynmen jong ka Katherine um shym la iathuh ei ei ia kaei kaba u la pahara ha kine ki snem baroh .
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar , pynban ka la pynkiew ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar , kaba la pynlong ia ki nongthied ban thied ia ka ksiar lymda donkam .
U kpa jong u nongshah kynnoh u dei u nongrep .
Ka jingïalehkai ODI kaba 3 hapdeng ka England bad ka Ireland kan long ha ka sngi Balang 4 tarik Naiwieng 2020 .
Ha kane ka sngi , ia ka jingbam Pongal kaba sah ryngkat bad ki sohjew , ki sla sohjew bad ki sohjew la buh ha madan halor u sla sohjew .
" " " Ka ri kan ym map ia ki satia " " u la bynrap ."
U Cheteshwar Pujara u la long u Not out Batsman uba la kamai 40 .
U myntri ka Rajasthan u Saleh Mohammed u la leh ia ka ‘ pooja’ ha kawei ka Shiv Temple .
Ha Ahmedabad la pdiang burom ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka phlim kan sa paw ha ka 11 tarik u August .
Katba ngi dang don ha Belgium nga la leit skul ha kawei ka skul niam .
Ki Indira Jaising , Anand Grover Kynnoh Victim Namar Ki Kren Pyrshah U CJI .
Bad ngin sa pyni ha phi ha ki por ban wan kumno ban leh .
Shuwa ba kin rung wat sha ka Ri Jingkular , la ong ia ki ban thoh ia ki hukum U Jehobah ha ki jingkhang jong ki bad ha ki khyrdop jong ki .
Ka jingiap khlem por jong u Kobe Bryant ka la pynkyndit ia ki nongialehkai baroh kawei .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia ka mukotduma ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka Areti Pina kaba la don mynta ha ka rta kaba 80 snem bad kaba koit kaba khiah bha ka dang don ha Vlore .
Nga la pyrkhat ba ka dei shaphang ka phlim ?
Haba u Turing u ialeh pyrshah ia u , u Cairncross u kynthoh ba ki Soviet ki dei ki paralok kiba trei na ka bynta kijuh ki thong , bad u byrngem ban siew kylliang da kaba pynpaw ia ka jinglong kynthei jong u Turing .
Kane ka lympung kan don lai tylli ki kyrdan ha ki khynnah rit , ki samla bad ki rangbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ka long ka jingeh ha Iraq .
U Davinder Singh Kang u dei tang ma u na India uba la poi sha ka phainal jong ka jingsiat khnam ha ka lympung ialehkai pyrthei .
Kaei kaei ka la bam duh ia nga hapoh .
Ia kane ka biopic yn ai kyrteng ' Thalaivi ' ha ka ktien Tamil bad Telegu katba ia ka yn ai kyrteng ' Jaya ' ha ka ktien Hindi .
Ka jingioh kurup jur ia u kyiad ha Ajmer district bad ia u drok cocain ha kad liengsuin ha Mumbai da ka tnat peitngor ia u drok
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir bad ka Priyanka Chopra kum ki nongiashim bynta .
ka jingmut sha ka pyrthei , bad kaba long ka tynrai jong baroh ki akor bad ki sain hima sima .
Hadien ba u la shongthait u la dang long shi bynta jong ka jingialehkai kum u nongpyniaid bad u nongthoh khubor .
Katba kajuh ka enjin ha ka Micra ba man ka por ka pynmih 18 . 44 kilometer
Haba Phi Donkam Ban Leh Ia Kane .
Ka jingdro ka dei jong u briew uba pule ha ka kompiwtor jong u .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 7 , 057 klur la pynlut na ka bynta ka tnad Pule Puthi Skul .
U la shah siat slem hadien ka jingkynriah jong nga .
' Ka US ka kwah ban iatreilang bad ka India '.
Ka jingbun . Ka la long tang ka thma . . . Nga la shim tang ia ki hukum .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowarikar .
La khmih lynti ruh ba kane ka tiar kan pyndonkam da ka Processor MediaTek Helio P70 kaba la pyniasoh lang bad ka Mali G72 GPU .
Na ki 318 tylli ki don 144 tylli ki shynrang , 154 tylli ki kynthei bad 20 tylli ki khun .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong ba kam don jingtip eiei halor katei ka jingjia , ha kaba sdang .
U Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot un long u nongshah khot kyrpang ba neh ha ka kynhun .
Namar shisien ki jingkren bein ki la long kiba dei .
Ki Cadet ki pynlut ia ki saw semester ba nyngkong ha ka Jinghikai ba dei ban pule bad ka Jinghikai ba sdang .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . shisha kaei kaba ki leh ka long kaba sniew .
Ia kane la tip ruh kum ka Bail out .
Nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingjia .
U la pynlong ia ka jingktah kaba kloi da kaba shim ia ka wiket da ka bol kaba khatduh jong ka over kaba saw jong u .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam , la ong u heh jong ka CIDCO .
Ka jingtrei ia ka surok bah Purvanchal ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet bha .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei namar u Lord Ram ong u myntri ka UP .
Ki la pan ruh ia ka jingthung na u Rahul Gandhi president ka Congress ha kaba iadei bad kane .
Ia ka phlim Good Luck Jerry la pynmih da u Siddharth Sengupta bad la pynmih da u Aanand L Rai .
Ka dei na ka phlim Singh Is Kinng ba la ak da u Akshay Kumar .
Ha kata ka por , ki bynta shipai jong ka met sain pyrthei jong ka German kaba u Stieve u la iadon bynta ki la nang khlain , bad ki la nang pynpaw pyrthei ia ka jingpyrshah ia ka synshar paidbah .
Ia ka ICDP la pyntreikam ha u snem 1989 ha Tamil Nadu .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ba phi burom ia u nongialeh pyrshah bad phi ialehkai ia ka 90 minit .
U Palaniswami u dei u briew uba lai ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la sei ia ka wait bad u la shoh ha ka kjat jong u .
Q : Kaei ka skhim thymmai kaba dang pynkhreh ?
‘ Kata ka dei ka jaka ba ka Molly ka la wan rung .
Ki don arngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingkhynñiuh jumai ha Walton namar ka jingshah tynrah kali .
Hadien kane ka jingjia u la thoh ia ka Imperium .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Sunny Kaushal , u Vineet Kumar Singh bad u Mouni Roy .
Kum kine ki jaitbynriew LGBT ki pynlong ïa ki jingïalang kiba kyrpang nalor ki jingïalang sngew sarong ban rakhe ïa ka kolshor jong ki kum ki jingïalehkai Gay bad ka jingkylla dur jong ka thaiñ Sepngi .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ïa une u nongñiah trok bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
" " " nongpyniaid liengsuin " " ka mut uno uno u briew ne ka seng kaba long , beit ne khlem beit , lane da lade ne da kaba ai wai ne hapoh kano kano ka jingpynbeit , kaba trei ia ka jingkit bad jingpyniaid liengsuin na ka bynta ka khaii pateng . "
" Ka Virginia Woolf ka la pynbna ia u " " u bakhraw tarn na ki nongthoh novel baroh " " ".
U nongialehkai ba lai ruh u la shah kem .
Pan map u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg na ki nong Britain ha ki jingpynbna ha ki kotkhubor
Ka ED ka la ioh ia ka jingkynthoh ban kylli jingkylli ia u Hasan Ali ha ka ophis jong ka
Da ka jingbhabriew , u la shah klet noh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 26 tarik u February 2019.
" Kumta , ym don ei ei kaba la kylla ha kata ka liang ." " "
Ka long kumba la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh kaba don ia kane ka kyrteng ha ki snem 1590 s .
Ka dei ka dor ba la buh hapoh jong ki bank ban tip ia ka sut kaba ki lah ban shim na ki ram .
Dei ha ka i Vit ba ka Champa ka la duh noh khatduh ia ka jinglaitluid jong ka .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 la pynmih ia ka jinglum thymmai jong ki pla bad ki tiar pyndonkam .
Kerala : Ka jingbthei bom ka ophis jong ka BJP ha Kannur bad ka seng ka kynnoh ia ka CPM .
Ia kane ka temple la hukum ban tei da u Trai Swaminarayan hi uba long u nongseng ia ka Swaminarayan Sampraday .
" " " Nga la leh ia kata da kaba suk bha ."
Ia kane ka Projek yn pyntreikam da ka tnad um bad ki 7 tylli ki tnad lain hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad um .
Ngam tip shibun shaphang ka sain pyrthei .
Ki jingiakhih ki la sdang ha ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Iran , ka Mashhad .
Ka thmu ruh ban pynshlur ia ki nong Thailand ban pyrkhat biang bad pynroi ia ki jaka bym pat pyndonkam ha ki shnong ki thaw jong ki :
La pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka kut kaba heh bha hapdeng ki lum aravali .
U Uday u la long u briew uba sbun kumta .
Ka Odisha ka don 21 tylli ki seat ha ka Lok Sabbha .
Ki pulit bad ki nongap duriaw ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter ka rud duriaw .
Kane ka bynta kaba thymmai jong ka ioh ka kot ha ka thain ha kaba sdang ka la shim ia ka dur jong ki nongwan jngohkai kiba wan kyrpang ban peit ia ka jaka thma .
Wat ha kane ka rta ruh ka la long kaba shlur bha .
Paralok , Phi ruh phin sa ia pyrkhat hangne ​​shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pyrthei ba la pra .
U Myntri ka Jal Shakti u thoh sha u CM ka Karnataka ban pyntreikam ia ka Mishon Jal Jeevan
Wat lada nga ngat ha kane ka jait jingshah lehbein ngan ialeh pyrshah namar ba ka jingiap ka kham bha ban ia ka jingshah lehbein , la ong u Khan .
Ka jingjop jong ka Gujarat mynta ka sngi ka dei ka sienjam kaba khraw sha ka Clean India lane ka Swachh Bharat .
Donbok ba ka long kumba kane ka jingtrei baroh ka la pynlong ia ka dulir ban sah khlem briew .
Ki mrad kiba phylla bad kiba la jan duh jait ki pawnam ba ki long kiba eh ban pynkha khun ha ki jaka ba la set hynrei lada ki lah ban pynbun ïa ki mrad Condor jong ka ri America , ka lah ban don ka jingkyrmen haduh mynta na ka bynta ki nong Singapore .
Kiwei pat ki seng sorkar bad ki seng shimet la ai jaka 23 013 akar .
1 jaka ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
U Aziz u la ban jur ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la kynnoh khlem nongrim ia ka Pakistan .
U nonghikai jong u u la iap ha ka por ba u dang shiphew snem . dei ha kane ka por ba u la aiti ia lade ha ka jingpule ia ka Canon jong ki Buddhist .
Ym baroh kiba lah ban ialeh ha ki jaka thma , hynrei baroh ki lah ban noh synniang sha ka thma da kaba aiti ha ka jingpyndonkam bad ka jingkiew ha ka jingmih .
To sngap jar haduh kaba kut
Kumno kawei ka para kynthei ka la jop ia ki jingsngew ba sniew jong ka ?
U Vishal um don ha iing ha kata ka por .
U kpa tymmen jong ka u J. J. Singh u dei u khlieh jong ka India League of America .
Ha kane ka sngi la don lang ka Nandini Sharma , ka Anita Singh , ka Namita Devi , u Sanjeev , u Bhupendra Singh bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingai jingmut , la shim katto katne ki jingmut .
Na ka bynta ka India , u Kuldeep Yadav u la long u pick jong ki nongtied bol , u la lah ban kamai ar tylli ki wiket .
Phin ioh ia ka khubor na ka bank ha u number mobile ba thymmai jong phi na ka bynta ban pynthikna .
11 ngut ki shynrang , 10 ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki la iap .
Ka projek jong ka rel kuli ka dang don ha ka lynti kaba dei , la ong ka PTI .
Hynrei khatduh khatwai dei ka jingmih kaba kongsan .
" Ka India " " ka la kyntu beit ia ka Pakistan ba kum ka jingburom ia ka jingkwah jong ki nongleit jingleit , kam dei ban shim ia kum kane ka bai lutksan " ", la ong ka tnad bar ri jong ka India . "
Em . Tang shuwa ba U Jisu un pynbiang ia kane ka jingduwai kum ka nuksa , u la ong : Haba duwai , wat ju kren biang biang ia kijuh ki kyntien .
Bad mynta , 2019 ngin sa iohi ia ka biopic halor u Narendra Modi , ha kaba u actor u Vivek Anand Oberoi un ak kum u myntri rangbahduh .
Bun ki khynnah ki la iohi ia ka .
U Soren u la long myntri ha ka por jong ka jingsynshar u Madhu Kodas kum u myntri ka rep ka riang .
Katkum ka jingong ki ophisar kane ka lah ban dei ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ki koidi ha ka ri .
Hynrei , u dei tang u nongpynlang .
Ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka laisen kam dei ka laisen software ba laitluid , hynrei ka don ka dur 0 . 12 ha u bnai February 1992 , u Torvalds u la ai laisen biang ia ka projek hapoh ka laisen paidbah jong ka GNU .
Ki link ba la sam da u hacker ha kaba sdang la lah ban ioh da u nombar mobile , ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki nongshim bynta hynrei ki la sangeh treikam noh hadien katto katne por .
Ki kynthei kiba la iakhlad ki dei ban ap ia lade haduh lai bnai .
Ka Ingdorbar Thaw Ain , ka Ingbishar bad ka Ingdorbar Pyntreikam ki dei ki lai tylli ki tnat ba la seng jong kawei ka Jylla .
" Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ." " "
Ka jingpyrkhat bad ki jingduwai ha ka jingmut jingpyrkhat ki kham bha bad kham treikam shibun ban ia ki jingleh niam .
Uwei u shipai uba la tip kyrteng kum u Lance Naik Yogesh Muralidhar Bhadane u la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan mynta ka sngi .
Ym donkam ban phah ia ka kopi jong ka Aplikeshon sha kano kano ka ophis .
Haba ki leit shapoh ka ïingjaiñ bad haba ki wan hajan ka duwan , ki sait jaiñ . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
U dei u riewshlur jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
" Kane ka Split 7 " " ka la long ka por kaba jrong bha kaba la wan hadien ki snem jong ka jingiakynduh hapdeng ki ar tylli ki kynhun tem . "
ka dukan die marbam kaba dap da ki baicycle bapher bapher bad ka jingkhang .
Ki khynnah klas 9 haduh 12 yn khot sha skul shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Em . Ki la duh noh ia ka jingdonkam jong ki .
U pulit u la pyniap ialade da ka suloi
Kata ka la long ka jingpynbna jong U Allah bad kito kiba la khlad noh mynshuwa . bad phin ym shem ha ka jingpyniaid jong U Allah kano kano ka jingkylla .
U wan shakhmat bad ki jingtyrwa ram sha ki nongtong dohkha ha ka jingeh kaba jur jong ki .
Ka jingialang kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
U Akhilesh Yadav u la ai jingkiew kyrdan ia ki ophisar kiba leh be-ijot ia ki Dalit .
" Ka Sorkar Bangladesh ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la kyrshan ia ka jingsdang jong u BDR ban ialeh pyrshah bad ka India bad ka la khot ia kane ka jingjia kum ka " " jingleh shlur jong ki nongialam shipai jong ka " " . "
Hynrei kata ka long na ka bynta jong phi ban pyrkhat bha .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u shynrang bad ka kynthei ha ka jingkynduh ha ka ben ha ka park .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
Nga lah ban sngap ia ka bad ban iohsngew ia ka .
Nga la poi ha ka jaka ba nga thmu .
U la bat ia kane ka shuki haduh 17 snem .
U missile u la jop ban siat ia ka thong ba la buh ha ka jaka kaba jngai ha ka por ba u dang pyrshang ban siat .
La iohi ruh ia ki nongialehkai ba ki ialehkai phutbol .
Nalor u Manmohan bad ka Sonia la don ruh ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Mallikarjun Kharge bad u Anand Sharma ha kane ka kynhun .
Hynrei kane ka duna ha Bangladesh .
Da kaba pule ia kane ka horoscope , phin sa lah ban pynlong ia ki jingthmu ba man ka sngi jong phi kiba jop .
Hadien ka jingiap jong u Sir Syed ka jinglong ka la kylla katto katne .
" " " U briew uba bha um lah ban iap satia ."
Ka jingshna pura ia ki rel ba mynta kum ka Vande Bharat bad ka Tejas Express ka dang iaid shakhmat .
U la mih madan na ka bynta ka Spain ha ka UEFA Euro 1980 , kaba kan long ka por kaba pynduh jingkyrmen ia ka jingmih noh jong ka Spain ha ka kyrdan jong ka kynhun jong kane ka jingialehkai .
Ka tanker ka la iap 200ngut ha Congo
Mynta Ive ym don tip ruh .
Ki Super Over kim dei shisha ki paralok jong ngi .
Hynrei ka la paw ba ka long ka jingphohsniew .
Kum ki sniang ba ri ha iing , ki duna ka jingpeit hynrei ki don ka jingsngewthuh kaba bha bha ban sngap bad ban iohsngew .
Ka Tata Power ka la ioh ia ki nongshim bynta ban pynmih pisa T.5, 500 klur tyngka .
Ki Garos ki kiar na kaba ai kyrteng kaba itynnad ia u khunlung khnang ban lait na ka khmat kaba sniew .
Baroh ki Ophis treikam mynta la pynkylla kum ki jaka ai kam .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u Yami Gautam bad u Vikrant Massey ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingthoh ka la iarap shisha ia nga ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ka kynhun ialehkai ha skul .
La kha ia u ha ka snem 1551 .
Nga la don katto katne ki daw shimet ki bym shah ia nga ban trei .
’ Haba nga ïohi ïano ïano ha ka balang kiba donkam ïa ka jingïarap , kumno nga lah ban bud ïa ka jingsngewrit U Jisu haduh katta katta ? '
Hato phi sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh ?
Ngi peit ia ki 2 tylli ki set hangne ​​, kawei ka dei ka field kaba don hapoh ka patch .
Nga la ioh ia kata ka nongrim ban tei halor jong ka .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGRAKHA MAHAVIR JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 23 . 04 . 2013
Bun ki rai kiba kongsan la shim shwa ne hadien ka mang tyngka .
U Ranjodh Singh u president ka Ramgarhia Educational Council u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyrteng ba pawnam : Ki Jaidbynriew ba Khraw jong ka Sosialism Libya .
Ka jingpynkylla ia ka sur la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynbna FM radio .
Ka jingbuh kyndon kaba heh tam .
U syiem Japan u pyndonkam ia kawei ka kali kaba la shna kyrpang na ka Toyota kaba la ai kyrteng kum ka Century Royal .
Kane kam dei ka por kaba lyngkot na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Facebook kan sa pyniar shen ia kane ka jingdonkam ha ka pyrthei na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ia ka jinglong ka suinbneng la khein kum ka jinglong ka suinbneng jong ka ri khlaw .
Kumta ka kynhun kaba bat nyngkong kan ioh ia ka lad kaba kham bha ban jop ia ka jingialehkai .
Ki don ym duna ia ka 20 000 jait ki dieng orchid kiba la tip da u briew .
Kiba bun na kiba shah ktah ki dei ki nongrep ha ki jaka nongkyndong .
Nga duwai beit na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad to phin ioh ia ka bor kaba khlem kut .
