U myntri rangbah u la kren ha ki lad pathai khubor shwa ban sdang ia ka dorbar tlang jong ka dorbar parliament mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka long kaba eh ha ka sorkar synrop .
Kaei kaba phi donkam ban tip shisha khnang ban ioh kamai kum u nongtrei kompiwtor , u nongtrei insurance , u nonghikai histori ne u nongtrei karkhana ?
Ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi haba ngim lah shuh ban trei namar ka jinglong tymmen ne jingpang . Bun ki jingmyntoi jong ka jingdon pisa .
Phim don iing ?
pite ka jingsumar bha da ki kmie ki kpa jong ka .
Lah ban tip ia kiei kiei kiba thymmai man ka sngi ha Mumbai Ki nong India : Hardik
Ki khlur ka Chiranjeevi , u Ram Charan bad u Allu Arjun kiba dei ki bahaiing hasem jong ka Niharika ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka jingpeit bniah kaba kham bniah , ka skul ka la lap sa 11 ngut ki khynnah skul kiba don ia ki dur ha ka WhatsApp jong ki .
tarik u August baroh ki sdang
U kapten jong ka India u la thep 72 ron na ki 38 tylli ki bol .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Hynrei ym shym la don ka jingpyniasoh video ha ka jaka .
Lah ban tharai kaei ka lah ban long ka daw ?
Ki don tang khyndiat eh ki lad ban weng noh shuh shuh ia ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi haduh ka taiew ban wan namar ka jinghiar dor kaba dang iai bteng , la ong u director heh jong ka IMD u Mrutunjay Mohapatra .
Ka jingpyniakhlad hapdeng ki thliew jong ka duriaw Atlantic bad ka duriaw Caspian kumta ka iaid lyngba ia ka distrik ha ka bynta ba shathie jong ka .
U Modi u dei ban shim jinghikai na ki jingbymlah jong u PM barim u Manmohan Singh .
Ngi la sngew lyngngoh ban iohi ia u nombar phone .
Namar ba ka FCI ka siew pisa kaba heh bha na ka bynta ka silo Kaithal , ka la dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pyndonkam ia ka jaka .
Ka dei ka hospital kaba nyngkong eh ha ka jylla ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Khristan banyngkong , kiba la ioh bor da u mynsiem bakhuid , ka long kaba sngewtynnad bad kaba don jingmut shibun eh ia ngi mynta .
Jan van Zyl Smit : Lada ki nongbishar kiba la shongthait ki dang lah ne em katkum ka ain ban ai ia ki rai ka long ka jingkylli kaba kyrpang .
Ka U . S . ka long ka nongthied kaba heh tam jong ka .
Ki pulit ki la rah ruh ia ki laptop , ki mobile bad kiwei kiwei ki kot ki sla na ki iing jong kito kiba shah khynra , la ong ka seng .
Ki kad lieng jong ka hima Chera ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Kerala bad ka pyrthei shabar .
Kine baroh ki dei jong u briew uba la iap , em .
la quote kham heh da 0 . 06 na ka shispah .
“Baroh kiwei pat ki ri kum ka Japan , Indonesia , Malaysia ki don saw tylli ki jingïakhun wat la ka Indonesia bad ki nongïalehkai ka Malaysia ki don ha ka kyrdan kaba kham poh jong nga bad u Praneeth” ong u Prannoy ha ka PTI .
Ka Mukherjee Commission ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 8 tarik u Nohprah 2005 hadien ba la pynjlan 3 sien bad la wanrah ia ka ha ka iing dorbar India ha ka 17 tarik u Naiwieng 2006 .
Ki jingjia kiba bun kiba sah jingkynmaw na ka jingim jong u Sushant Singh Rajputs ki la sdang ban paw ha ki lad pathai khubor katba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka la paw pyrthei .
Ka tnum ha kaba ngi ju theh mawsiang ia ki briew ha surok bad nangta ngi buhrieh .
Kumta ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ?
U la maham pynban ia ki kynthei shaphang ki jingleh thok bad ki jingleh thok .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Peshawar
Hynrei , shisha , U Jisu um shym la kyrshan ban bam doh ne dih snam .
Ka bynta ba shadien jong ka Hyundai Santro kaba thymmai ka don ia ka kynhun jong ki light ba la shna thymmai .
" Ka long ka jingduh kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ka pyrthei phutbol " " "
Katba ki samla pule jong katei ka skulbah ki la sangeh treikam da kaba dawa ban pyllait noh ia u president ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar uba dei ban leit rah hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Thang ki nongïakhih Cong ïa ki dur jong u Modis
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong u Myntri Rangbahduh :
Bad Ngi la ialam ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
Ha ki jaka ba la pyniaid da ka TNSRLM bad ka TNPVP la pynlong 272 tylli ki Job Fair ha kane ka bynta , ha kaba 2 , 525 tylli ki Kompeni ki la iashim bynta .
Ka NPR ka dei ka mat kaba lai .
Ka jingbuh pisa ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan mynta .
U kpa jong u Maliks u Mohammad Amin bad ka kmie jong u ka Haseena ki la iathuh ha ki nongthoh khubor halor ka jingshah set phatok jong u hadien ba ki la leit sha ka Media Facilitation Centre ba la buh da ka sorkar ha Srinagar .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad jong ki pulit jong ka Chandi ha Nalanda kaba dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Ki kyndon jingmaham ba la shna da ki dur na ka bynta ki mar duma
Ki Jingkynnoh bad ki Jingbishar .
Kumjuh ruh bun bah ki shynrang , kynthei bad khynnah na ki jaidbynriew rit paid ki la ïoh jingmyntoi lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyan , ka ICDS bad ka Swarn Jayanti Shahari Rozgar Yojana .
Ka tnad elekshon ka la ïohi ïa ki katto katne ki kam thombor bad ki kam shyrkhei kiba jia ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla Manipur ha ka jingïaid lynti jong ka jingthep vote ha kata ka Jylla .
Ka Award ka long ha ka dur jong ka jingpynbeit ryntih ia ki jingdawa kiba ia pyrshah jong ki jingmyntoi bapher bapher ha kaba iadei bad ka jinglong bad ka rukom jied ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ngi la phah ia ka jingkyrpad sha ki bor ba halor ha kane ka bynta .
Ha ki jaka ba jngai , dei ban pynbiang ia ka um lyngba ki tanker um .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka kotkhubor New York Daily News ba u Ahmad u la dih katto katne tylli ki kyiad shwa ban hap hynrei ka jingtest ia ka snam ka la pyni ba um shym la dih kyiad katkum ka ain .
U dei u rangbah shipai ba donburom ha ka kynhun shipai parachute jong ka kynhun shipai India .
Kiba bun ki case ki dei kiba iadei bad ka tnad khajna , ki kam paidbah , ka koit ka khiah bad ka tnad sumar .
Khublei shibun eh .
Hadien ba la dep pule , ka la leit sha Dhaka ban pule ia ka kam ha ka kam pathai khubor .
Kane ka nuksa ka don tang shiphew tylli ki point bad shiphew tylli ki lain .
Ha ka khep ba baroh arngut ki hynmen ki iap khlem da don khun , ki para kynthei jong ki kiba dang im kin long ki nongioh pateng .
U Rahul Gandhi u la ong ba kan don ka jingpynkylla dur thymmai .
Ki prokram pynduna jingduk kiba thmu ban pyniar ia ka kam ha nongkyndong bad ban pynbha ia ka jingmih bad jingpynmih mar .
Suk kiba pynlong jingsuk , la ong U Jisu .
Kumta kane ka long ka jingheh jong ka ka long kawei ka unit bad ka jingjrong jong ka ka long kawei ka unit .
Hapoh ka skhim jingiarap bording , ka Sorkar Delhi ka ai jingiarap 50 percent ia ka bai bording haduh 400 unit ha ka jingpyniasoh bording hapoh iing na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Ka iingbishar ka la ong ba ki pulit kim lah ban ong ba namar ba u nongujor u kwah ia ka jingbishar ha ki lad pathai khubor kumta u buh ia ki jingtip ha ki lad pathai khubor .
Ki MLA kin hap ban pyni ia ka ballot paper jong ki ha u agent ba la ai bor jong ka party shwa ban buh ha synduk thep vote .
Ki kynthei jong ka South Africa pyrshah ia ki kynthei jong ka India
Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jinglong khlur : U Arjun Kapoor .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Raj Kishore Das , u BS Pati , u Sidharth Sarkar bad u P Padhi .
Ngi hap ruh ban kynmaw ba ka dei ka mat jong u briew , hadien baroh .
Lada dei ban pynshai ia u cursor .
Ha u March 1884 la lah ban phah ia ki khubor telegraph na Agra sha Kolkata .
Kiba kwah ban thied ki lah ban thied ïa ka JioPhone 2 da kaba leit sha ka site ba thikna jong ka Jios lane lyngba ka MyJio app .
Kumba ka long mynta ki jylla bapher bapher ki don ka rukom khajna bapher bapher .
Khlem kane , phin ym don ka thong kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat , ne tip lano phi la pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai bad ka NRC . ,
U Blei un pyndonkam ia U Jisu ban pynduh ia ka jingsniew kaba u Soitan u la leh . Pule ia ka 1 Ioannis 3 : 8 .
Ka don ruh ka jaka die jingdie kaba rit ha kane ka jaka .
Ki Kolshor bapher bapher Ngim shym la sngewthuh ba ha ki katto katne ki kolshor ki shynrang kim sngewtynnad ia ki kynthei jong ki ban leit shabar marwei ha ka por miet .
U coach jong ka India A u Paras Mhambrey u la wan ba ar bad u Venkatesh Prasad u coach barim ka bowling u la wan ba lai .
Uwei uba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
U Dhanush u ak kum u kpa bad u khun ha ka phlim Asuran .
U aktor bad u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Anantapur ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka donkam ban leh ia baroh ar .
Lada phi la ju shah pynduh mynsiem , phi lah ban mynjur ia kata ka jingong . Ym don mano mano ba lait na ka jingktah jong ka jingduh mynsiem .
Ha ka sien kaba bud , ngin sa don lai ngut , ym arngut .
Ka dorbar jong ka jylla Punjab ka la kyrshan ia kane ka prokram .
Ka long ka kabu kaba bha bha na ka bynta ki MSME jong ka ri India ban iatreilang bad ki paralok jong ka Slovenia ha kaba shim ia ki iew jong ka ri Europe .
Ka XeTeX ka ailad wat ia ki jingthoh ba thymmai jong ka OpenType ban pynpoi sha ka font .
" Ka dei ban pynkylla ." " "
1 ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha kaba la pyni ia ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha u snem 1995 .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u briew ban sumar ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki ha iing .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kum ka jaitbynriew kaba la thaw ha ka jaka iakynduh jong ki jaitbynriew bapher bapher , kane ka dulir ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka histori bapher bapher jong ka .
Katno ka ram ka long mynta ?
Ka India ka la jop ia ka jinglaitluid hadien ka jingialeh kaba jur hynrei kam dei na ka bynta ban pynsngewbha ia ki babu kiba riewspah bad kiba heh hynrei na ka bynta ki briew kiba duk , u la ong .
Ka ktien phareng ba kren jong ki Sahib trai ri kam shym la duna satia , lehse wat kham sngew lyngngoh ban ia ka ktien phareng ba la thoh jong ki .
Nga ong , ko paralok , kane ka long kaba suk .
U heh pulit jong kawei ka sorbah u dei ban ioh ia ka bor ban pyntreikam ia ka ain da ka ri .
Ki khmat ha ki Nongshong kulai ha man la ka por .
Batai ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban iarap ia u khynnah ban jop . Ai ba ki kmie ki kpa kin kren , bad nangta kin sngap shisha .
U la hap ban shong shabar baroh ar sngi jong ka jingialehkai .
U Ashkin u la jop na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka laser .
Ki pulit ki la kem arngut na ki katba u paralok jong ki u la phet krad .
Ki jingjop jong ka e synshar ruh ki donkam ban pyndonkam , .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka ktem pulit jong ka Mathura Gate ha Bharatpur .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 18 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha kane ka
PYNBNA SHUH : Nga kwah ban long Myntri Rangbah na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu . Ngan phong ia ka pansngiat ki thorn ong u Kamal Haasan .
Aiti ka US ia ki liengsuin hiar thma jong ka Apache Guardian sha ka IAF
Lane , phi la ailad noh ?
Hadien katto katne bnai la khot ïa nga sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ha South Lansing ha New York .
" " " Lada ki kot ki sla ki don te balei ba ym shym la iakynduh ia u ? "
Ia kane ka ktien la mynjur ba ka long kaba biang tam na ka bynta ka kompiwtor bad ka jingstad thymmai .
Ki Rigvedas , ki mahabharat , ki ramayana bad kiwei kiwei ki puran ki la batai ia ka wah Ganges kum kaba khuid , kaba pynduh ia ki jingsniew , kaba ai moksha , ka wah kaba khraw tam .
U la ai ia ka lynti , ka dur bad ka rukom rwai kaba thymmai ia ka Jingrwai Kashmir bad ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla ha Kashmir .
Ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ki marks ha ka eksamin ba la buh .
Ka jingpynthymmai , jingpynheh bad jingthaw ia ka bor pynmih Dud kaba 126 Lak Liter ha ka shisngi .
Bad ka thup jong ki jingeh kam kut tang hangta .
Katne ka sur ka mih na kane ka layer , la bakla ia ka ba ka dei ka tduh duriaw .
Kumta mynta , pynbun ia kane hangne ​​.
" " " Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iakynduh ia ka Samiya ."
Vinayak Hooid Sir mynta , nga dang apply ha Delhi University na ka bynta jong nga .
Nga la tyrwa tiket ia ki .
Ha ki snem kiba kongsan jong phi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la pynmih ïa ki symbai jong ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ka aiñ treikam ha ka imlang sahlang .
Ha ka liang sepngi jong ka shnong ki don bun ki pung .
Hadien ba u Shahid u la shah jied kum u MP shimet , kumjuh ruh u la pynlong MP ia ka tnga jong u ka Selina Islam na kawei na ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki nongpynmih : Daya Pannem , Sundeep Kishan , Viji Subramanyam .
Ka la pynkhreh ban paw ha ka phlim Takht jong u Karan Johar.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka kam bad u la bthah ia baroh ki jingiarap sha kiba lait im bad kiba ha iing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U Mehul Choksi u la aiti noh ia ka passport India : Ia kito kiba la phet rieh yn sa wanrah pat ong u Rajnath Singh .
Wat shuwa ban pynmih ia ka kompiwtor , ki nongwad bniah ha ki skulbah paidbah ki dang trei ban hikai ia ki nongshong shnong lyngba ki prokram ai jinghikai ba khlem riti .
Ka Jingtrei ha ka Bor : Yn pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ka jingsynshar syiem ba pura bad ka jingsynshar syiem ba pura .
Bun ki bynta jong ka Ri Nongkyndong ha Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh bad West Bengal Bengal la iohi ba ki briew ki mane ia ka Corona Devi ban iada na ka jingpang khlam .
Ka jingpeit bniah ba kyrpang . Ka jingpeit . Ka jingpyndam . Ong biang .
Ki umphniang , la ki long ha ka dur jong ka butter , ka umphniang jhur , ne ka shini , ki kham jem shibun ban ia ka um bad ki kylla um laitluid ha ka jingshit kaba kham heh shibun ban ia ka um .
Ka sngi kaba thymmai , ka phlim kaba thymmai , ka jingleit kaba thymmai !
U Myntri un sdang biang ruh ia ka projek na ka bynta ka 2 laning jong ka 351 . 38 km ka bynta jong ka Potin sha Pangin jong ka NH 229 ha ka jinglut kaba T. 3956 Klur .
Wat u nongpyniaid jong ka tnad ialehkai kriket jong ka ri India ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Lah ban pynkynmaw ba ia ka IPL 2020 la pynlong ha lyndet ki jingkhang ha UAE .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngew niam kam long kaba suk .
Nangne ​​un shim da ka liengsuiñ kaba kyrpang na ka bynta ka ktem ha Union Glacier , ong u Dipanjan Das , u paralok ba jan jong u Siddhantas uba pynïaid ïa ki kam jong u ha kum kine ki jingleit jingwan .
Ka Western Railways ka la pynsangeh noh ïa ki 70 tylli ki rel bad kan pynsangeh noh ïa ki 28 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu .
Kane ka long kaei kaba ka jingieit ia U Blei ka mut ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia . 1 Ioannis 5 : 3 .
" " " H " " u dei u dak kemikal na ka bynta ka hydrogen , bad " " " II " " u dei u dak Roman na ka bynta u 2 . "
Mynta u snem , ka jingiaseng ba kongsan jong ka Eid kan long ha ka iing mane blei jong ka Baitul Mukarram ha ka jaka jong ka Eidgah jong ka ri da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingpang corona .
Ym don mano mano ba buh dor ia nga kumba phi buh .
U Dhanya Manikya u la pyrshang ban weng noh ia ka bleithaw Shiva na ka tempi sha ka hima jong u hynrei um shym la lah .
Mynta kane ka aktress ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la pan ia ka jingshah set jong u ha ki pulit .
Pyndap khyndiat ki drop ka umphniang lavender , dieng sha ne umphniang rosemary .
Ka jingrwai ba thymmai jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ka dei ka ‘ Love Aaj Kal’ kaba la ai kyrteng ‘ Haan Main Galat’ .
Ka Congress na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ka la ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka tnad pule puthi ka la pynbna mynta ka sngi ia ka thup kyrteng jong ki 187 ngut ki Trained Graduate Teacher .
ka factorization ka long ka jingpynkylla ia u nombar kum u 75 sha u .
Ka khubor ba khatduh jong u sha ka Brigade HQ katto katne por shuwa ba un shah pyniap ka long , Ki nongshun ki don tang 50 yard na ngi .
Kiba bun ki skul shimet ki pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka lad hikai katba ki skul ba pyniaid da ka sorkar ki ai ia ka ktien phareng bad ka ktien Malayalam kum ka lad hikai .
Teng teng nga pyrkhat ia ka yoga .
Hynrei kata ka dei kaba u Imran Khan u la leh .
24 , 200 ngut ki briew ki la rah ia ki synduk rong saw bad rong lieh ha madan ialehkai hockey ha Lahore ha ka 31 tarik u Lber 2012 .
Ka lieng khaii ka hap ban shah insurance na ka bynta ka dor jong ka lieng bad kumjuh ruh ia ki mar kiba ka kit .
U la ong ruh ba ka jinglong pyrshah jong u Kohlis ka buh jingeh ïa ki paralok jong u .
Baroh kiwei pat ki dak ki long kiba shisha .
U slap ba jur u lah ban don ruh ha Haryana , Punjab , Jammu and Kashmir , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh ha kane ka juh ka por .
La jan san spah snem hadien ka jingiap u Abel ym don mano mano ba pynpaw pyrthei ia lade kum u shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Hynrei kane ka jingtrei ka shim por .
Kane ka tempi ka pawnam khamtam eh namar ka jingkwah ban ioh khun .
Kata kam dei kaba la iathuh ia nga , don ki nongpule kiba lah ban pyrshah .
Ka Kings XI Punjab ka la thied ia u Ravichandran Ashwin ha ka dor Rs 7 . 6 klur ha ka IPL Auction bad la thung ia u kum u kapten ban ialam ia ka kynhun ha ka samoi ban wan jong ka IPL .
Hynrei ka Joshi ka la ioh ia ka jingsiew kylliang da kaba ioh lyngba ka jingiada jong u Martin ha ka bol kaba bud .
Da kaba sot ia ki khubor na ki bor jong ka ain , ka khubor NBC ka iathuh ba utei u briew uba la shah siat u dei u Mohammed Saeed Alshamrani uba dei u nong Saudi .
Ki phai noh da ka jingsngew sarong , ki ialam bakla ia ki briew na ka lynti U Blei . Kum kine ki briew kin mad ia ka jingjah burom ha kane ka jingim bad kin mad ia ka jingpynshitom jong ka Ding ha ka Sngi Bishar .
U myntri bar ri jong ka US Michael R Pompeo u la kren da kaba husiar bha ba ka sngewkhia bha ban iada ia ki jaitbynriew rit paid bad ki hok niam bad ka burom ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingkren shaphang ka thong ka lah ban long kaba bha , tang katba ym pat kren ia ka por bad ka tarik .
Kane ka long ka jingheh jong ka jabieng haba ianujor bad kaei kaba ngi khmih lynti ia ka jingheh jong ka met jong u mrad , bad ka EQ jong u hati ka long kaba jan katjuh bad ka jong u chimpanzee .
La kha ia ka Shivangi ha ka nongbah Muzaffarpur ha Bihar .
sha ki katto katne ki virus kiba don shabar , namar ka jingbun ki virus .
Ka rukom niam jong ki longïing Ghoti ka ïapher shibun na kiwei pat ki longïing hindu ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U Vijayendra bad kiwei kiwei ki nongialam ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Ka Sorkar Madhya Pradesh ka la buh jingmut kyrpang ia ka jingpynroi surok ha ka Jylla bad namarkata , ka la pynkhreh ia ka polisi surok ban iakynduh ia ki jingeh kiba dang wan .
Ki lum mawsiang jong ka Canada kiba don hajan ki iarap ia ka por lyiur kaba shit jong ka nongbah , ka por lyiur kaba jem bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
" Haba kylli kaei kaba donkam ban leh ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka seng , u la ong " " U Rahul Gandhi u leh ia kata ."
Ka kynhun ba kyrshan ka long kaba khraw , ruh .
Nga la long u nongwan ha ka hospital jong phi shisien .
Over hadien u , uwei u bud ia uwei pat kum ka jingbeh jong ka duriaw .
Ka Switzerland ka wan hakhmat eh bad bud sa ka Sweden , Netherlands , US bad UK .
Wat iehnoh ia kine ki 4 tylli ki dak jingmaham
Uwei u riewstad u ong ba ha ka por U Jisu uwei u kpu ba la shna da ki saw tylli ki khuri shini kew ka shongdor kumba shi kynta ka bai bylla .
Ka jingshit , ka rong bad ka jingsma , kum ka nuksa , ki long kiba kum kine .
Ki briew kiba shah kynnoh kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ki nongtrei kti jong ka Harappa ki pyndonkam da ka rong lieh bad rong saw .
Ka projek shna shnong thymmai jong ka Purbachal ka dei ka projek shna ïing kaba heh tam ha ka histori jong ka Bangladesh .
Lah ban pynrung da kiwei pat ki kyntien ba kyllum jong ka sobjek ki bym lah ban pynsngewbha ki bym lah satia ban pynsngewbha ia u briew .
U la long u nongjop ha ka jingïalehkai jong ka Ring of Combat ha ka jingkhia jong ki bniat bad ha ka jingkhia jong ki bniat .
U Mahesh u la iohi khatduh ha ka phlim Sarileru Neekevvaru .
Ka India ka don ka kabu ban long ka paralok ha ki jingpyrshang pynroi jong ka Sri Lanka , kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingkyrshan ia ki jingtei .
U la kyntu ia baroh ban pynim ia ka ri na ka bamsap namar ka pyniap ia ki paidbah .
Ka jingdon ia ka jinglong jemnud kum U Khrist ka leh aiu na ka bynta jong ngi ? Lada ngi long kiba eh , ngi lah ban pyrshang ia ka jingsbun jong kiwei bad pynjngai ia ki na ngi .
Kaba kham kongsan ka long ba ka long kaba palat ia ka jingmutdur ba baroh kine ki briew kiba kongsan kin lah ban pyniaid ban iashim bynta ha kum kane ka jingiakren ha ka rynsan digital baroh kawei .
Ki khlem pyllait iano iano ruh , nga iohi .
U la shong ha ka lain kaba ar ha ka kamra bishar katba u nongbishar u dang sdang ban pule ia ka rai pyrshah ia u .
Ngam pat ju ak ha kiba bun ki phlim bad ka Lalettan .
Ki jingbthah ba bniah na ka bynta kum kane ka laisen UAS khlem spectrum yn sa pynkut noh hadien ba la ioh ia ki jingai jingmut jong ka TRAI ha kane ka bynta .
Tang shu leit jngoh ia ka kamra shet jong u nongshet India , bad ka khmat kan ioh kem ia ki phew tylli ki jingbam ha ki rong bad ki dur bapher bapher .
Ka jingmyntoi man la u snem kaba long 65, 000 na ka bynta uwei u nongialehkai sha ki 1400 ngut ki nongialehkai baroh hapoh ka jaka pule jong u Swami Vivekanand na ka bynta ka jingbam ba tei met , ka bai bylla bad ka bai leit bai wan na ka bynta ka jinghikai ialehkai .
Ngi kwah ban pynksan ia ka jingri mrad ha ka liang ka rep ka riang .
Kin ioh ia kano kano ka khubor kaba bha kaba iadei bad ka kam .
Ki nongtrei insurance ki sangeh treikam .
Ngim shaniah ia phi ne ia ka teknoloji bakla jong phi kaba phi pynbna.
Haduh mynta ki don 8 , 19 , 579 ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ha ki board ba ai jingsumar ia ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Ha ka 27 tarik Nailar , u Myntri Rangbah u la leit jngoh ïa ka Wipro Silicon ValleyInnovation Centre .
Ha Badaun , ha kaba arngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah pyniap dang shen , 16 tylli na ki 22 tylli ki thanat la khlieh da ki pulit Yadav .
Hynrei hangne ​​ka long kaba ngi tip :
Katkum ka jingong jong ka Privy Council , ka Riti Synshar jong ka Jamaica ka khang pyrshah ia ka jingpynshitom bym long briew ne kaba pynjah burom , namar kata ka jingpynslem palat kam lah ban jia hapdeng ka jingpynshitom bad ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom .
Nga sngew ba nga la ïoh ïa ka bainong kaba khraw namar ba nga la nang ban shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
U president ka jylla Congress u Girish Chodankar u la ong ba u Modi u dei ban pyndep ia ka jingkular jong u ban thaw kam 2 klur man la u snem khnang ba ki samla kin ym shah iehnoh bein .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ban ïoh ïa ka jinghikai kaba bha , kaba mynta bad kaba la pynthymmai , ka long kaba donkam ban ïoh bad pyndonkam ïa ki jingtip kiba pynshong nongrim ha ka jingstad jingtip . " " "
Ia kane ka jingstad la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ngan ym jer kyrteng ia ki nongthoh kiba dang im .
" Kumjuh ruh hadien ba ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih kaba khlem jingmut kaba iadei bad u khunlung jong ka , kawei ka kynthei ka la ong : " " U Blei um shym la ai jingpyntngen ei ei ia nga da kaei kaba la jia ."
Nga kyrmen ba kan ym iohi ia ki ha ki khmat jong nga .
" Hynrei la pynkhuid ia phi ." " "
Katto katne na ki novel jong ka la pynlong phlim .
Kumno la leh ia ka jingialehkai .
Ka la buh ia ka phone .
Pynshai ka MHA sha ka sorkar Assam halor ka jinglong Indian Citizenship jong ki Gorkha kiba sah ha kane ka jylla
Ka jingjaboh ka la kiew hadien ka Diwali .
Ka eriong ka la lynshop ia ka nongbah hadien shiteng miet jong ka sngi palei .
Ki khynnah kynthei ki la tam ïa ki khynnah shynrang ha ka result jong ka CBSE Class 12 ba la pynbna mynta ka sngi ha kaba ka Meghna Srivastava na kawei ka skul na Noida ka la long ba ha khlieh duh ha kane ka eksamin mynta u snem .
U nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad u myntri barim u Ansar Burney uba la pynpaw ïa ka mat jong ka Geeta lai snem mynshwa ha ka por ba u leit sha India mynta u pynlong ïa ka jingïalap ha Facebook na ka bynta jong ka .
Ka Bhubaneswar ka don la ka histori ruh .
Bad dei na kata ka daw ba la weng noh ia ka jingshah pynsangeh .
U Radhakrishna Vikhe Patil u la ong ba un nym ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka NCP ha katei ka jaka.
Hynrei ka jingmih ka la long kaba sniew biang .
Ka jingpynrung hi dalade ia ki dur na ka bynta ki khubor HTML halor ka HTTP .
" U kyrtong CM jong ka Punjab un dei na ka jylla hi " " "
La thaw ia ka kynhun jong ki ri ka pyrthei ha u snem 1961 ban iarap ia ka Pakistan ha ka prokram pynroi jong ka bad ki dkhot ba nyngkong eh jong kane ka seng ki long ka Canada , Germany , Japan , UK bad USA .
Ki jingpeit bniah ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ka ri baroh kawei da ka NCERT man la ka 3 snem ha ki klas III , V , VII bad VIII .
Nga lah ban iohi hi dalade ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh ha kaba pyrshang ban pynim ia u jingthung ba ki dang shu kheit na ki jingpynjot jong ka mariang .
Nga la nang shibun kiei kiei na u , ka la ong .
Hato ka kamra jong phi ka long kaba rit khyndiat ?
kata ka lah ban iohsngew ia ka sur jong nga da ka Hasbro
Ka jingthep vote na ka bynta ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka long ha ka 10 tarik u Ïaiong 2019.
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka khusnam jong ka ri !
Ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka Odisha bad kiwei kiwei ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la don ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongthoh khubor ka Runi bad ka Sagor kaba dang sahkut haduh mynta .
Hato phi shim ia ka klas theology ? Kane ka jingkylli ka la pynkyndit ia u Joel bad u Carl .
U nongbishar Suresh Kait u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ED da kaba kdew ba saw ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la dep ban mih jamin bad ka Puri ka la don ha phatok la palat 100 sngi .
" Ha lynti ban leit phai sha la iing to ngin ia peit lada ngi lah ban kynmaw ia ki jingrwai ba la rwai bad katto katne ki mat ba kongsan ba la kdup ha ka jingialang . " " "
Ka rukom sumar kam donkam .
Mynta ka kynti ka beh ia ka mukotduma pyniap briew
Ki samla pule ki la leh thik kumta .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba ka ong . Kiwei pat ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki pynshlur ban pule ïa ka Baibl .
Katkum ka jingong jong ka Bank , ka jingtreikam kaba ar kan pyrshang ban pynlong ia ka kam shna iing kaba rem dor kaba kham sted bad kaba kynthup lang ia baroh ha ka jylla kaba long ka jylla kaba la bun sor tam ha India .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 28 degree Celcius .
U kpa jong nga u kwah ban iohi ia uwei na ngi ban ialehkai na ka bynta ka kynhun rangbah jong ka ri India .
Kumta ki dei ban panmap na ki paidbah , la ong u kyrwoh .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie ha ka 4 tarik u bnai Jylliew 1963 .
Yn ai jingiarap pisa kaba T.4 lak na ka bynta ban tei biang ia ki iing .
Ka Linkin Park ka la pyllait paidbah ia ka Album ba nyngkong eh jong ka Hybrid Theory ha ka 24 tarik u Lber 2000 .
Ka jingshna ia ka credit card hi ka la kylla long ka jaka die kaba kongsan ha kine ki snem ba la leit noh .
Nalor kata la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia u nongthoh khubor .
Dei u Sachin Tendulkar uba la iarap ia u ban ialeh pyrshah ia kata ka bynta.
U Vijay Sethupathi u la thmu ban paw nyngkong ha ka phlim ba khlem kren ha Bollywood.
FIR pyrshah ia u briew na Kolkata halor ka jingkynnoh ia u Chaolung Sukaphaa kum u nongwan hiar thma ka China
Ia ka Kunauli la ker sawdong da u pud u sam jong ka ri Nepal na ki ar liang shaphang shathie bad shathie katba ka wah Kosi pat ka tuid na ka liang mihngi .
Ki Dkhot ka Finance Commission ki ban synran lang ïa u Chairman kin long u Dr . U Ashok Lahiri u Dr . I . N . Jha , u Dr. U Anoop Singh bad u Prof . U Ramesh Chand .
Bad ngi la wad ban poi sha bneng . nangta ngi la shem ba ka la dap da ki nongap kiba khlain bad ki bnai kiba bthei .
Ka jingtei ia ki Ghat bad ki krem ​​ruh ka dang iaid bad ngin sa pyndep ia ki ha u bnai Risaw 2019 .
Khnang ban peit bad pynneh ia ka jingtreikam kaba heh jong ka jingpynpoi la buh ia ka Circle Monitoring Cell .
Ka show baroh kawei ka don palat 50 tylli ki jingdro .
Ka don ka rukom pyndonkam biang ia ka iing .
Shisien ba ki nongialehkai ki la nang ia kine ki jingshoh ba kongsan , ki lah ban siat ia u shuttlecock na bad sha kano kano ka bynta jong ka madan , da kaba khlain bad kaba jem katkum ka jingdonkam .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 ka la sah kum ka jaka sah jong ka elaka Darrang .
Ki syiem jong ka Francia Sepngi ki la jop ban pyrshah ia kane ka jingdawa bad ki la lah ban pynneh pynsah ia ka Francia Sepngi kum ka hima kaba laitluid , kaba pher na ka Hima Roman Bakhuid .
Hynrei u la jah noh hajan u mawsiang uba 28 jong ka jingkieng Howrah .
Lada don kiba ujor yn shim khia mardor .
Katba sa phra ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha Kasganj .
U dei ruh u nongïoh khusnam Padma Bhushan .
Ka por jong ka jingkynriah jaka ka i kumba la synshar nyngkong eh da ki jingkylla ha ka jingjrong jong ka sngi .
Ka don ka kynhun kaba bha bha .
Mirza Abbas : Un nym tuklar than ha kaba thaw ia ka komiti .
U Amit Shah ha ka jingialehkai yoga ha Patna.
La bthah ia ki nongbat account ban pynpaw ia ka tynrai jong ka pisa .
Pynrung bad poi shaduh ka tduh jong ki jinghikai shaphang kiei kiei kum ka geometry , ki um bad ka jingshai , ka physics jong ka jingkhih bad kiwei kiwei .
U nongthoh u la trei ruh kum u nongpynkylla ktien na ka ktien phareng .
" " " Ka jingpynbna ka dei ka bynta ban ialam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei bad ban tap ia ka jingsynshar pyntriem jong ka India ha Kashmir , la ong ka jingpynbna . "
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynthikna ia ka tarik ban pynmih lyngba ki poster thymmai .
Ka la thung ïa u managing director barim jong ka Indian Overseas Bank bad u CEO u R Subramaniakumar kum u nongpynïaid jong ka kompeni .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka jingbthei jong ka welding katba ki tiar kiba lah ban bthei ki la pynjur ia ka ding .
Ia ka rukom ai kyrteng la pdiang ban pyniatylli ia ki briew lum hapoh kawei ka lama khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong kiba bun .
Ka Supreme Court ka la pyni ia ka mon nar .
Nion ha une u button ban pyni ia ka thup ba lah ban peit jong ki mimetype kiba don ha ka system jong phi . Haba pyndonkam , ia ka jingthoh jong ki mask file haneng yn pyndap da ki mask kiba iadei .
U la bynrap : Ngam don kano kano ka jingeh bad ka jingshah thombor bowling .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Congress ka khmih lynti ban shim kabu ia ka Priyanka Gandhi
Arngut ki briew kiba iaid da ka thuk thuk ki la tynrah ia katei ka kali bad ki la mynsaw .
Nalor ba ka pynlong ia ngi kiba ieit bad kiba isynei , ka jingngeit ka pynmih ia kiwei pat ki kam babha . Hooid , ka jingngeit ba la pynpaw kaba duna ki kam kam lah ban pynim ia ngi .
Ka jingkhia palat ka met ka pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi ha kiba bun ki liang .
Ha kata ka khyllipmat hi nga la phiah ar bynta .
Ka jingkular jong ka UK baroh ka long 129 million , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Bad nangta kaba la khmih lynti ka jia .
Hadien kata , u kpa jong u Paul u la wad ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka por ba mynta la kot 90 million kopi jong ka Watchtower bad Awake !
Ngam shaniah pura ia u .
Ka jingjia ha surok bad ki briew bad saw tylli ki thuk thuk .
Ki jingtip shaphang ka pule puthi ki kynthup ia ki kyrdan pule rit , heh bad heh kynthup ia ka jingkhein ia ki nongpynrung kyrteng , ki skul , ka jingpynrung kyrteng , ki nonghikai bad ki dak jong ka jingtreikam , nalor kiwei kiwei .
Watla ka tnad bishar jong ka ri India ka don shibun ki jingkhlain hynrei ka dang hap ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta ka hok kaba kloi bad kaba rem dor .
Lai tylli ki kali jong ka rel ki la shah ktah jur bha .
Ka dei namar ka jingïakhih kaba jur jong u Parkash Singh Badal ba ki la ïathuh ïa ka jingshisha bad ka bynta kaba khraw jong ka Ferozepore ka la sahkut ha Punjab .
Peit bha ia ka jingbam shini jong phi .
Ki kyndon jong ka kyndon 309 ki long ki bym don jingmut bad kiba leh be-aiñ halor kane ka bynta ruh .
Kane ka don ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
000 klur tyngka la pynlut ha ki projek pyntuid um .
" Katkum ka jingong jong u Mr Downer , ym shym la shim jingthoh ha ka jingialang wat la ka long " " ka rukom kaba ju long " " .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithivraj Chavan , u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la wan ban tep ia u .
Ka la long ka jingjia kaba ktah ia ka mynsiem . U Lasaros u la pang jur bha .
Ka jingkhot ka long kaba bthei bad lah ban iohsngew na ka jingjngai kaba heh .
" La buh dak ia ki kum " " hapoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba ym dei ban pynpaw paidbah ." " " "
Dang shen u director jong ka AIIMS Delhi u Randeep Guleria u la maham ba ka khlam coronavirus kaba ar ha India ka la sdang .
Ki lad siew ba kongsan jong ka Leo
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka long hadien ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka Congress .
Ia ki lum ding la tip ruh kum ki lum ding ba la shna lang namar ba la thaw ia ki na ki jingtei ba bun jait ha ka por ba mih ki jait jingbthei bapher bapher .
Ka jaka sah kaba bud jong u ka long ha New Delhi , ha kaba u la long u nongwan kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi ri India .
Wat la katta ruh , U Jisu um shym la shah pynkhih . U la aiti mon sngewbha ia la ka mynsiem , ia la ka jingim briew kaba janai , na ka bynta u khun bynriew .
Ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka Parliament jong ka Ri India la ong u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
ha ka pratidwandi u satyajit u pyndonkam ia ki elliptical bapher bapher kum ki negative , ki jingphohsniew bad kiwei kiwei .
Pynlong sa kawei ka jingpyrshang ban wad ia lade .
Ka Karnataka ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba la leh ia ka jingbymhok ha kaba ai um ia ka jylla .
Kum kane ka rukom la buh ha ki jaka shna dud ha Ambattur bad Coimbatore bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
U Nirav Modi u la phet rieh na India ha u bnai Jymmang 2018 , katto katne taiew shwa ba katei ka kam thok kan paw pyrthei .
Ka long kaba shai bha ba ki jingkyrmen jong ngi ba ki dor kin sngur ha ka kyrdan kaba biang katto katne por hadien ba la pynduh pyndam la pynbakla .
Kum ka jingmih , ka jingroi jong ka ioh ka kot kan kiew bha .
U Netaji un sah kynmaw kum u shipai uba shlur bad u nongpyniaid uba tbit .
Nangta la khot ia u doktor lane la rah ia u nongpang sha ka hospital kaba jan .
Nalor ka Maharashtra , u slap monsoon u la wanrah ka jingjulor ha ki bynta jong ka Gujarat , Bihar bad Assam .
Ka jingdon jong ki khynnah skul : 48 Ka rta kaba pdeng : 33 . 7
" " " Ngi dang ia kren bad ki bor synshar shaphang kata " " u la ong ."
Ki nongsngap ki la don ka jingpyntip lypa hynriew bnai shaphang ka jingkhang .
U Shri Mandaviya bad kiwei pat ki padyatri ki la ïasoh bad ki nongshong shnong na ka bynta u Prabhat Pheri bad ban pynkhuid ïa ka shnong .
Nga la weng noh ia lade . Nga la ialeh pyrshah beit bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Nga tip ba ka don ka jingeh kaban sa wan , bad nga la wan phai sha la iing bad nga la pynkhreh ia ka .
Hynrei ka jingduna pisa bad ki mukotduma kiba ngi la ialeh ban ioh ia ka jaka jong ngi ki la pynslem ia ka jingtreikam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kata , ki la ong .
Nangta ka la rung ha ka kam ak phlim bad ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka bynta ba kyrshan .
Ki bahaïing ki la khot ïa ka kum ka jingpynïap briew .
U Rajasekhar Reddy u kpa jong u Mr Jagan Mohan Reddy u la long uwei na ki nongshim bynta ba kongsan jong ka AP Carbides .
Kaba sngewsih ka long ba ka Congress ka peit sha kawei pat ka liang , u la ong .
U Rahul Gandhi u President ka Congress bad ka Sonia Gandhi ruh ki la ai burom ia u Gandhiji .
Ki seng ba kongsan jong ka Kashmir , ka jingialang bah bad ka PDP ki la khanglad .
U Mr Modi u la ai jingduwai ha U Blei Mahavir bad u la dem khrup ha ki acharya bad ki munis jong ka Jain .
Ha ka jingjurip ia ki skul pdeng sorkar , Rahimpur bad Pur Hiran , u la lap ba ki nonghikai ki don ha kine ki skul bad ki khynnah skul ki duna ka jingwan skul .
U nongtrei jong ngi um shym la siew ia ngi .
Ka la sah ha ka longiing haduh ka snem 1918 .
Nga la pyrshang ban ioh por katba lah .
Ka Israel ka la wad ban pyniasoh la jan hynniew na ka shispah na ki jaka ba la shah knieh jong ka Palestine , bad kum ka jingsiew kylliang ka la tyrwa tang shi na ka shispah na ka jaka jong ka Israel hi .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar uba ialam ia ka jingiatreilang bad ka BJP un iakhun ban ioh ia ka rekod kaba saw samoi ha kine ki elekshon .
Ka Haridwar ka dei kawei na ki nongbah bakhuid tam ha ri India .
Ka Tnad Pulit ka la sospon ruh ia arngut ki pulit ba kynthup ia u Inspector Gurmukh Singh bad u chief drill instructor u Varinder Singh halor kane ka bynta .
Yn don u nongpyniaid jong ka Institute .
U President ka Jana Sena Party u K Pawan Kalyan ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki nongialam ka TDP .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba kumba 80 MGD ka um ha Delhi la pynsangeh noh da ka sorkar Haryana , wat hapdeng ka hukum jong ki iing bishar .
Remand pulit halor ka jingshah kynnoh tuh kali
Ki ar tylli ki jingialehkai kiba sah kin long ha ka 23 bad 25 tarik u Naitung .
Ka la pynpaw ba wat la ka longïing ka la ujor bunsien sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei kaba khraw .
Ha ka rta kaba 19 snem ka rta u la mih noh na British Columbia bad leit pule sha ka First Nations University ha Regina , Saskatchewan .
Ha ka camp la pynbeit 99 tylli ki jingujor .
U la kyntait ia kum kine ki jingpynbor baroh .
Ngam kwah ban pynlong ia ka . Nga kwah ban iarap ia phi .
U Jisu u la ong : Peit ! Ka hima U Blei ka don hapdeng jong phi .
La lap ia ka ba ka thiah khlem tip ei ei ha kawei pat ka kamra .
U Captain Virat Kohli u la buh ia ka jingiatreilang kaba bha bad u Shikhar Dhawan ban ialam ia ka India sha ka jingjop .
U Rao u la shah thung kum u heh shipor hadien ba la phah shuti ia u Verma hadien ba la weng noh ia ka bor jong u kum u heh jong ka CBI .
Ki syntiew ki khring ruh ia ki nongpynmih sboh da ka jingiwbih bad ka rong .
Ka la paw bha ha ka kurti kaba lieh bad kaba lieh .
Kumta kan long kumba ha ka jingpeit nyngkong .
U dei ban long u briew uba don ka jinglong ba janai bad uba lah ban shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka bamsap .
Kiwei pat ki samla pule ki dang pule mynta ha Korea South .
Ka la long ka kam kaba suk .
U lok jong phi un dang long u nongkyrshan ba man ka por jong phi ha baroh ki jinglong jingman .
Kum shi bynta jong kane ka sorkar ka thmu ban thied ia ki bos elektrik .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia baroh arngut kiba iap .
Ngim don jingshlur ban peit ia ki tnga jong ngi ha ka khmat !
Ka 1st Test hapdeng ka New Zealand bad ka England yn pyni ha ki kor ki bor jong ka Star Sports Select 1 bad ka Star Sports Select 1 HD .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem ha ki pulit .
Kine ki table ki lah ban long ha ki spreadsheet lane ki database lane tang ki file , hynrei kumno kumno kin sa model bad pynkylla kum ki row bad ki column jong ki table .
U aktor u Arunoday Singh bad ka tnga jong u ka Lee Elton ki la iakhlad noh .
" " " bor " " ka mut ka bording , ka gas bad ka umphniang . "
1 ’ , ka Sara kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Atrangi Re ’ , pyrshah ïa u Dhanush bad u Akshay Kumar .
Ka kali ka wan ryngkat bad ki jingshai khlieh kum ka rukom .
Ka tnga kan ym ioh jingpynshitom lada ka sakhi saw sien ha ka kyrteng U Blei ba u tnga jong ka u la thok .
Ia kane la leh tang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka kham jem bha ha ki T20Is, ha kaba u Rahul u ïoh 44 kol. 17 ha ka dur , kaba pyrshah ia ka 28 jong u Dhawan . 35 .
Khamtam haba uwei u pyrkhat ia ka jingshisha ba phi long kiba riewspah kiba jakhlia bad phim donkam ia ka pisa .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la pynpaw paidbah ia kane ka jingthmu ha ka jingkren jong u halor ka mang tyngka jong ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
Buddien ka New Jersey ka don 68 824 ngut kiba ioh pang bad 2 805 ngut kiba iap .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Gurjant Singh na ka shnong Gharka , u la bynrap .
Haduh 24 lak ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong sain pyrthei jong ki kyrtong ha ki 40 tylli ki jaka .
Ngi la kdew ia kine ki bynta kum ka jingpyntip sha ki lad pathai khubor .
Ha ka 02 Nailar 2016 u la ialam ia kawei ka Squad jong ki shipai ba kyrpang jong ka IAF na ka bynta ka jingkhynra ha Air Force Station , Pathankot .
Kumba la jia ha Gwalior .
Kum u paralok bad u para marjan , ka India ka sngewtynnad ia ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah , kaba skhem bad kaba roi .
Hadien kane , ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la rai ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynbeit ia ki jaka shad .
Ki sla ki long kiba pyrshah bad ki snier ki bym paw bha .
Ka jingjia ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ki Sikh .
Shuwa ban aiti ia ka jingrisain jong u , u Modi u la leit sha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha kaba la ai khublei ia u da ki dkhot .
Ka bus sor ka iaid ha surok .
Ym don mano mano ba la khot ia ka jingiakren halor kane .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ka jaka thep vote .
U aktor Sholay u Raj Kishore u la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha Gurgaon ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka jingialang jong ki myntri pule puthi jong ka ri :
Ka jingialang ka la kut hadien shi kynta .
Bad , ngi la pyni ia ka jinglong rangbah bad jingstad ha kaba pyniaid ia ki mat bad ban pynthikna ia u pud u sam uba suk .
Nangta ka TTE ka la pyntip sha ka Railway Control Room ha Jaipur bad ka la kyrpad ia u ophisar ban pynbeit ia ka kali kit nongpang .
Hynrei ki pulit ki la lap ba ka iing ka la khang .
Haduh shiteng miet , ka shnong baroh kawei ka la tip ia kane ka jingjia bad ha ka por mynstep la buh ia ki pulit kiba don tiar ha baroh ki lynti rel ban peitngor ia uwei pa uwei u nongleit nongwan .
Khlad 12 ngut ha hospital ha Ludhiana
Ka jinglong president jong u Modi ka la kut noh .
Kynmaw , ym don kaei kaei kaba ngi lah ban leh kaba lah ban ianujor bad kaei kaba U Jisu u la leh .
Ka sorkar Jharkhand ruh ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban iaid ryngkat ryngkat bad ka sorkar India .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba nga la jop ia ka mukotduma .
Kaei ka jinglong hapdeng ki briew jong ki Blei kaba la paw naduh ka snem 1919 , kaba ai ia ki kaei ka daw ban sngewbha ?
Kumta , hangne ​​ka nuksa jong kaei kaba la jia ruh .
Ka met iap jong u Vajpayees ka sahkut ha ophis jong ka BJP
Ka khana jong ka jingroi ha India ka dang shu sdang bad ka ri ka la thmu ban long ka iew bor ding kaba heh tam kaba pyni ia ki jingangnud jong ki briew kiba da ki billion ngut ha ki snem ban wan .
Ka sorkar Madhya Pradesh kan ai ia ka khusnam Vinoba Bhave International Award sha kawei ka ri kaba la leh bha ha kaba kyntiew ia ki solar pump .
Ka jingwad ia ki dur ha Google ka ai tang ar tylli .
Da ka jingaiei jong U Trai jong phi , phim dei u briew uba bieit .
Uwei u ju iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kumno ki kynthei jong ngi ki ialeh ban pynpra ia ka jingkhang rnong .
Ka kashari ka la artatien ia ka khana jong ka Special Cell bad ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Ngi kwah ban iohi ia phi hangta .
Ki website na ka bynta baroh ar ki jingpyntreikam ba beit bad ka jingpyntreikam ba beit kim shym la pynneh pynsah shuh .
Ym don kaei kaei kaba jia mardor ha ka mariang .
U nongtied barim jong ka India u Virender Sehwag u la long uwei na ki nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka por jong u .
Katba u Hans u dang hiar na ka madan , ki nongkyrshan jong u ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka seng .
Nalor kine ki jingmyntoi , ki riew tymmen ki ioh ruh ia ka sut kaba 9 percent man la u snem na ka pisa ba ki thep ha ki post ophis , kumba long ha ka 31 tarik u Risaw 2007 .
Ka kamra sait jain kaba don ki sink bad ki durkhmat
Ki pulit , ki nongshong shnong bad ki nongpyllait im ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katkum ka jingong jong ka WWF , ka jingma kaba khraw ia ki dohkha Gangetic ka dei ka jingthaw ia ki dam bad ki projek pyntuid um .
Kiwei pat ki arngut ki dei u SSP u Koshal Kumar Sharma bad u SSP u Suhail Munawar Mir .
U Chidambaram u thombor ia ka sorkar halor ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam
Ngi dang iakynduh bad ki bor ba dei peit ban lum jingtip shuh shuh , bad ngi dang peit bniah ia kane ka kam .
La ioh ruh katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi .
Ngi la wanrah ia ka jingiarap ia ka jingiarap jong ki briew .
Ka Congress ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia .
Plie ia ka terminal ha ka directory ba la plie mynta .
La thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ia ka barium azide lah ban pyndonkam ban shna ia ki azide jong ka magnesium , ka sodium , ka potassium , ka lithium , ka rubidium bad ka zinc ryngkat bad ki sulfate jong ki .
Tang ban peit ia ka video kaba itynnad haduh katta katta bad kaba la saphriang bha ha ki social media .
U la wan phai hadien ka por kaba slem .
Ha Kolkata Port , ka jingroi baroh kawei ka long 9 . 86 .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz u la ong .
Kito kiba la ong ba ki la jah rngai ha ka jingshisha ki buhrieh namar ki daw bapher bapher .
U Haque u la iap ha ka 16 tarik u Naiwieng 1982 .
U Syiem Wu u la pynneh pynsah ia ka nongbah barim na ka bynta ki jinglehniam hynrei u la tei ia kawei pat kaba thymmai na ka bynta ka iing syiem bad ka jingsynshar jong u hajan ha Hao .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban buh ia ka bol ha ka jaka kaba dei ."
U nongthoh histori jong ka Balang u Panayotis Christou shisien u la ong : Ki Byzantine ki iohi ia ka hima pyrthei jong ki kum ka dur jong ka Hima U Blei .
Ka nuksa jong ka test kaba khlem riti ka dei ka test pule kot kaba la ai da u kmie u kpa ia u khynnah .
Hynrei uwei u dei ban sdang na kano kano ka jaka , em ? t kawei ?
Mynta ngin ia kren shaphang u Ranbir bad ka Deepika Padukone .
Lait na kane , kine ki jingshakri ki long ki bym don wire bad ka jingma jong ka jingthut ha ki jingshakri ha ka jaka ka long kaba duna bha .
Ia kane ka trok la pynsangeh kum shi bynta jong ka jingpeit bniah man ka por ha Nagrota .
Nga la kren shaphang kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Hapoh jong ka la don lai tylli ki issue jong ka The Watchtower !
" Kane ka website ka ai ia ka jingpynrung blog khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng bad la kyrshan pisa lyngba ki jingpynbha ba la siew , ki jingshakri " " VIP " " bad ki jingpynbna ."
Bad ki khynnah kynthei ki jah skul namar ka jingduk , ka imlang sahlang , ka kolshor .
" Kim don shuh hangne ​​," " ka la ong ."
Mano ba tip ia ka bor ka jingbitar jong Me ? wat kat kum ka jingtieng jong u , kumta ruh ka jingbitar jong u .
Pynbiang ia nga ia ka kopi jong ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka shnong kaba pawnam ha ka jylla Punjab .
U la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha u bnai Lber 2010 , ha kaba u la ïalehkai arsien pyrshah ïa ka Kenya .
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki don ha ka jingkulmar .
Ka UK ka dei ka rukom synshar jong ka Parliament kaba don ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar .
Kata ka la jia hangne ​​ruh kumjuh .
Khlad noh u MLA ka BJP u Virendra Singh Sirohi hadien ka jingshitom kaba la slem bha
Ki kynthei ki dang shim ia ka dur jong u bsein uba jrong .
Kane kam shym la long kumta ar snem mynshuwa .
TN : ' Govt ka dei ban thaw ia ka Cauvery Management Board ' ong u Kamal Haasan .
Ka jingiakhih naduh ka por shiteng sngi ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba iaid lyngba ia ka Shahbagh .
Nga thmu ban pynmih sa kawei pat ka jingrwai ha u bnai ban wan .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Ka Base variant jong ka Skoda Octavia ka shongdor haduh Rs 100.000.
Pynkhreh ka BJP ia ka Mission 2019
To ngan pyrkhat khyndiat por .
Ia ka kynhun jong ka US yn ialam da ka Ms . Ka Ivanka Trump ka nongai jingmut jong u president Trump .
Ka ioh ar tylli ki rukom pyniaid : Ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid .
Ka thikna ban pynim biang ia u nongrep bad ia ka ioh ka kot nongkyndong .
U kham pawnam ban ia ka BJP .
Ha ka jaka kata , u kyrpad ia ngi halor ka nongrim jong ka jingieit .
Ka jingpynsah bad ka jingwan jong ki khynnah skul ha ki klas ba la hikai da ki lad pathai khubor la lap ba ka kham heh bha bad ki don ki sakhi jong ka jinghiar ha ka jingduh skul .
Ka jingai jingmut jong ka ICC halor u Jimmy Neesham bad u KL Rahul online banter ka long kaba sngewtynnad.
Pyni ia ka daw balei .
Hynrei kiba ha iing jong u ki pynskhem ba um lah ban pyniap ialade .
Ka la pynkut noh ia ki lad jong u Harrington ban ioh ia ka jingjop.
la lap ia u ba u la jah ha ka por ba u leit jngoh ia u .
" U Soufan u ngeit ba u Hamza u lah ban ai mynsiem bad pyniatylli ia ka seng jihadi , da kaba bynrap " " Ka Al Qaeda ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa ."
U Hrithik Roshan u la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka pisa Rupee ka kiew 4 tyngka sha ka 74 . 80 pyrshah ia ka dollar US .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda ka khun kynthei kaba lait im ka la wan phai sha ïing bad pyntip sha kiba haïing hasem shaphang kane ka jingjia .
Ka dollar US ka dei ka pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
U syiem u la mynjur bad la rah ia u Balarama Das ha khmat u syiem u nongap ia ka ain .
U kylla long u nongshah thombor jong ki pulit .
U la ong ba ka Strong India ka iaid shaphrang ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba bun ki PCC ha ki jylla bapher bapher ki kwah ia u Rahul Gandhi ban long u nongialam .
Nga la mih na ki por kiba jynjar bad nga la sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Te ynda la poi ka por , u la shong ha ka miej bad kita ki khadar ngut ki apostol lem bad u .
Ka jingiaseng baroh kawei ka la long kaba sngewsih na ka bynta ka jingpyni bad ki nongsngap ki la shim ia ka liang .
U Edge bad u Randy Orton ruh ki la paw , hynrei kum ki nongialeh pyrshah .
Ha ka kot khubor jong ka New York Observer , ka Dana Rubinstein ka la kham duna ka jingsngewtynnat katto katne .
Ynda la wan ka call jong nga , hato nga lah ban shim ia ka ha kamra shet jingshet ?
Ia kane ka series la pyni nyngkong eh da ki phra tylli ki bynta .
Ka jingiakhih ka Cong shabar jong ki ophis jong ka CBI
La pyllait ia ka jingai jingiarap shi bynta ha baroh ki ram ba la ai jingiarap .
Six La Pynkylla Lai Sien Balei ?
Nga sngewthuh ia ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan ban ialehkai hangne ​​namar ngi la don lypa shibun ki sap ha India .
U la mih noh na ka hospital ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka la long kaba kordor tam ha ka jingim jong nga . Ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun ia ngi , bad kata ka la kham pyniatylli ia ngi .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ki dang ap khmih lynti ïa ka jingmih na ka jingtohkit khnang ba baroh ki jingkynnoh kiba la ïaid kylleng kylleng kin lah ban shongthait noh .
Ki dieng Rajpipla ki synshar ia ka jaka ri jingri bad la tip ia ki na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingitynnad jong ki .
Bad ngan sa pynshisha biang ia ka .
Ka AAP ka la ai 70 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2015 .
Mynta , ngi la pyndonkam da ka kompiwtor ia ki jingtip jong ki nongleit jingleit kiba iadei bad ka jaka sah bad ka jingai liengsuin bad ka jingleit jingwan hapoh ka ri Saudi Arabia .
Ka don ka jingsma kaba jur bha ha ka thain .
Hapdeng kata ki pulit ki poi ha katei ka jaka bad ha ka jingshah siat diengphna , u Badey u la phet krad na u Chhotey bad la iarap ia u da u Kuldeep bad ka kynhun jong u .
Ngi la don ka jingialeh kaba jrong bad kata .
Ki la buh ia ngi hapoh ka jingeh hynrei, phi tip, sngewnguh ba ka jingiada jong ngi ka la leh ia la ka kam bad ngi la shah pynphai tang kawei ka kol kaba long ka jingthep kaba phylla na u Riordan.
U Blei Shiva u la sngewtynnad ia ka Devi bad ki la iapoikha ha Kanchipuram .
Ka jingkynthoh kaba khlem jingsngewkhia , ka jingujor , ne ka jingkren bein jong u trai iing ka shakri tang ban ailad ia ka khubor jingsuk jong ngi ban ' wanphai biang sha ngi . '
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah ka jylla u leh ia ka politik kaba rem dor .
Man la ka kot hadien kaba nyngkong ka don ka kyrteng ba la shim na ka jingrwai .
Nga phi nga khang lut ia ki jingkhang . . . lada jia ba ki shipai eriong kin sdang biang ia ka kam khnai jong ki .
Nga la lah ban rung sha ka kynhun Olympic , hynrei ka jingkyrshan ia nga ka la duna ha madan .
La pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ha Manekshaw Centre ha New Delhi , ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai thma bad ki ophisar kiba dang shakri .
U dei u mawsiang ha ka arc jong ka jingbishar .
Ki heh ophisar ki la leit sha ki jaka ba la bthei bad dang ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmynsaw , la bynrap ki pulit .
Katkum ka jingkynthoh jong ka Times Now IPSOS ka Aam Admi Party kan jop 47 ngut bad ka BJP kan kut ha 26 ngut .
Napdeng ki kot ba u la pynmih la don ka kot shaphang ka ktien bapher bapher bad ka histori jong ka ktien pyrthei kaba la ai kyrteng Civilization e Lingua Universal .
Ia kane ka phlim ialehkai ba pura la thoh bad pyniaid da u P R Arun , u tnga jong u aktor Muthumani .
Kaei kaba don kiba kwah ban ong dei ban kren hapoh ka kynhun jong ka seng , ym ha ki lad pathai khubor .
Ka long ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
La iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus skul ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki briew ki la ialum hangta bad la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
La buh ruh ia ki jingkhang surok ha ki jaka talasi khappud .
Ka surok Thailand Route 401 ka dei ka surok bah ha ka thain shatei lam mihngi .
34 Ka jingbuh ia ka jaka sumar duriaw kaba pawnam ha ka pyrthei ha Mamallapuram .
U Shah Rukh Khan u la kyntait ia ka jinglah ban iakynduh biang bad u Salman Khan ha ka phlim rupa biang .
Ka jingpynlut ha ka kam shipai ka long palat ar shah ia ka jingpynlut lang na ka bynta ka jingpule paidbah bad ka koit ka khiah kaba long 29 klur tyngka .
Nga la ju khein kor ia lade ha ka jinglah jong nga ban pynkylla ia ka kyntien .
Ka Taiwan wad ia ki 152 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Vietnam kiba la jah rngai
Ka rukom ialehkai ka long kaba suk .
" " " Kaei kaba jia ha ka kriket jong ka South Africa ka long ka jingkhuslai kaba shisha na ka bynta ka jingialehkai ."
Ha ka kyrdan kaba hapoh 56 kg ka Gurmeet na Mansa ka la khur ia ka takma ksiar bad ka Rano na Bathinda ka la khur ia ka takma rupa , ka Hansie Pilania na Bathinda bad u Rajvir na Hoshiarpur ka la khur ia ka takma rnong .
" Ka Sena ka kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba biang " " ka la ong .
Ka dur na ka Facebook jong ka Noura Ghazi Safadi .
Lada u nongshong shnong jong ka ri u koit u khiah ym don ba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
bad ka dor ba la buh kan long Rs 400 .
Ka ain civil la pynlong ain pynshitom bein .
Ka Smriti Irani mynta ka la shah pynkup burom kum ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ryngkat bad ka Myntri Textile .
Ka jingkylla ha ka thoh ka tar kaba la wanrah da u Gurbakhsh Singh ka la ktah ia u Jaswant Singh Kanwal , u Kartar Singh Duggal , u Diwan Singh Kalepani bad u Professor Mohan Singh .
Kiba bun na ki ki dei kiba sah ha ki thaiñ Ambarai , Mannar , Puthalam , Mattakalappu , Thirukonamalai .
U samla India uba la jah na London u la lap .
Ngam don jingsngewrit ia ka jingbamsap bad nga kwah ba baroh kiwei pat kin bud ia ka nuksa jong nga .
U la ong ba ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar TDP kam shym la shna wat tang kawei ka iing .
Ka ri India kaba riewspah tam ka don 58 na ka shispah ka spah jong ka ri .
" U la ong ba un ailad ia " " u kew " " bad " " ki sboh " " ban san lang haduh " " ka por ot , " " kaban sa wan ha " " ka jingkut jong ka pyrthei kiei kiei . " " "
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ban wan ha ka jingbishar kaba hadien .
Khnang ba ka jingiakren kan long , baroh arliang mamla ki dei ban pyniasoh .
U Singh u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1980 haduh u snem 1986 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Runway 27 .
" " " Ka jingthmu kaba khraw tam jong ngi ha kane ka por ka long ban iada na ka jingkhein bakla jong ki nong Iran . "
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingshisha .
Kham mynshwa ia ka kam pulit la leh lyngba ka jinglum jingtip bad jingtip ha ka kyrdan jong ki pulit bad ka la iaid bha .
Ka kamram kaba nyngkong jong u ka long ia u kliant jong u uba la pyllait im ia u na ka jingeh jong u ha Rajkot bad u la wanrah ia u haduh mynta .
Ki samla pule ki la bam chocolate ha ka por ba shongthait bad ki la pang .
Haduh katno kan jop ka long ka jingkylli kaba khraw bha .
Kam long kaba lah ban pynlong ia ka elekshon bad ka prokram ai dawai ha kajuh ka por .
Ka bor sorkar ka long kaba iadei , kumba la pyni ha ka Rom 13 : 1 , kaba ong : Ki bor kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei .
" " " Ha ka New York Times , ka Washington Post bad ka Wall Street Journal , ia kane yn sa kynthoh da ki nongthoh khubor kiba suba ba ki dei ki nongthoh khubor . " " "
La pynpaw ba ki jingpynbna kin sdang shen
Tang ki 8 ngut ki nongsiat ba nyngkong ki la ioh ban rung sha ka round ba khatduh .
Ka sorkar jylla ka dei ban ieng ha ka jingkular jong ka .
Baroh arngut u Floyd bad u Chauvin ki dei ki bynta jong ka kynhun pahara ha El Nuevo Rodeo ka jaka ialehkai miet kaba pawnam ha South Minneapolis , la iathuh ka CNN ha u bnai ba la dep .
Kumta ngi la aplai ban leit sha ka skul mishoneri Gilead ha South Lansing ha New York ha U . S . I .
Ka la don ka plan ba kyrkieh .
Ki kynhun kin peit bniah lada kito kiba shong home quarantine ki la download ne em ïa ka Saiyam Mobile Application .
U briew uba ieng hajan ka bike .
U kapten ka RCB u Virat Kohli ruh u la iaroh ia u paralok jong u .
Lada ianujor bad kiwei pat ki jingthung , donkam tang khyndiat eh ka jingtrei .
Ngin sa don ki jaka na ka bynta ki niam bapher bapher ha kajuh ka jaka tep , ong u Francis DSouza , myntri pynroi sor ka Goas ha ka kot khubor ThePrint .
Hato don dawai ban pynkoit ia ka jingpang epilepsy ?
Ka America kan sa long kaba khraw biang .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka dharma bad ka hok ym donkam ban sdang ia ka seng sain pyrthei .
Haba buh ia phra tylli ki jingeh u Myntri Rangbahduh u la pan ia ki lynti iaid ryngkat bad ki thong kiba lah ban shim jingkhein ban pynkhreh hapoh 100 sngi sha ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai haduh u snem 2022 .
Kawei ne ar sngi ha kine ki jaka jngohkai pyrthei kan pynshisha ba ka pynthymmai ia kito kiba kwah ban lait na ki jingleh kiba pynsngewsih .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , ka Saina Nehwal ka la shah pynhap noh na ka jingialehkai Grand Prix Gold ha ka wat kaba nyngkong .
Hynrei ka rai jong u Ajit Pawar ban iatreilang bad ka BJP ka la pynthut ia ki liang pyrshah .
Kane ka dei ka jait spah kaba pyniapher ia ngi na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
La iasoi ia ka MoU da ka seng pynroi khaii pateng jong ka Jammu and Kashmir bad ka CII na ka bynta ban pynbeit bad pyniaid ia kane ka jingialang .
Namar ba ki nongshun jong phi ki don 135 000 ngut , phi dei ban pynkut nia thikna ba ka jingjop ka lah ban wan tang da ka bor U Jehobah ym da ka bor jong phi hi !
No Move Ban Pynduna Ia Ka Rta Shongthait Jong Ki Nongtrei Ka Sorkar Pdeng : Myntri Rangbah
Lada ka sngi kam da shit than , u bsein u sangeh na ka por sha ka por na ka bynta ka jingsumar sngi kaba kham bniah .
Ka NCB dang shen ka la kem ia ka kong Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik , ki nongtrei jong ka SSRs u Dipesh Sawant , u Samuel Miranda halor ka jingkynnoh ba ki thied ia u droks .
To ngin ia peit kaei kaba la jia hadien kata .
Ki hotel ha kum kine ki jaka kim ai kyiad bad ki don ki pung jngi bad ki jaka spa ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka jingpule ka ong ba kito kiba pyniap ialade ki iaid lyngba ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Wat la katta ruh ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban iaid shakhmat , ban jied ia ki jingjied kiba thymmai , ban iaid shakhmat ha ka pyrthei da kaba bat ia ka khlieh jong phi sha jrong .
Ki doktor kiba shlur ban burom ia ka jinglong ba ki Khristan ki shim ki sakhi ia ka jingmyntoi ban sumar ia ki kat kum ka jingkyrpad jong ki .
Ka la leh kyrpang ruh bad u Emraan Hashmi bad u Gurmeet Chaudhary ha ka phlim Mr . X ba la pynmih da u Vikram Bhatt bad pynmih da u Mahesh Bhatt .
Ki jaka die jingdie , ki Hotel , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ki nongthoh blog , shynrang bad kynthei , ki bar ri bad ki nong Morocco ki ai ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat .
Bad kumta nga la leh ia ki phlim jong nga .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Nido Taniam uba dei u samla pule na Arunachal Pradesh .
" " " Sa shisien pat ha ki katto katne ki jaka la thaw ia ki ain ban khang ia ki seng sain pyrthei . " " "
Hynrei namar ba ki stock kiba rim ki la nang duna bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ha la ka ri , ka jingshalan mar shabar ri ka la nang slem , u la ong .
U aktor u la ai khusnam ïa ki 400 ngut ki nongtrei jong ka phlim ïa ki ryntieh ksiar ba la shna kyrpang bad ba la thoh ïa ka kyrteng ha ka .
U Jonathan u la kiew halor la ki kti bad halor la ki kjat bad u nongkit tiar ialeh jong u u la bud ia u : bad ki la hap ha khmat u Jonathan . bad u nongkit tiar ialeh jong u u la pyniap hadien jong u .
Ha ka jaka kata ki la ieng da ka jingbitar ban pynhap ia u Mubarak .
U Nirav Modi u shah kynnoh ba u la leh thok ia ka pisa ha ki bank kaba la kynnoh ba ka long T.13, 600 klur tyngka ha ka Punjab National Bank .
ka pynheh bad pynkhriat haduh ba kan da poi ha ka jaka ba kan long kaba shai , .
Hynrei ngi tip ba ka jingthmu jong U Blei ka long ba ka pyrthei kan dap ym ban bun briew palat .
U la don ha ka Sakrament Bakhuid mynshuwa ha ka snem ’ 62 , bad u la iohi ia u Geoghan .
Ia ka Niam ka Jinglait la ju pynlong tang shisien shisnem kata ha ka 14 tarik jong u bnai Nisan jong ki Jiw .
Ki don kum kine ki jingbthah na ka kyrdan kaba kham halor .
Ngi dawa ba ka seng Congress ka dei ban pynrem ia ka khnang ba ka khubor kaba bakla kan nym leit sha ki paidbah ong u Paswan ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Ki nongialam niam ki pyni ia ka jingbym pyrkhat ei ei ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Lada phi donkam ia ka jingiarap kaba bniah , shu nion ha ka dak bad bud ia ka lynti .
" Kam dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar " " u la ong .
Hynrei ka kper ka la jah noh namar ka jingbym don jingsumar bad jingbym don pisa tang hadien ka jingiap jong u nongseng jong ka ha ka snem 1930 .
Hynrei la mynjur da ki kot khubor bad ki nongpyrshah saiñ hima sima jong ka Pakistan baroh kawei ba ka jingduk bad ka jingbymshngaiñ ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang kiew bha hapoh ka jingsynshar jong u Musharraf .
Wat ia kine ki rel ruh lah ban phah sha kino kino ki bynta jong ka ri ha kano kano ka por ba donkam ong uwei u heh ophisar ka East Coast Railway u Sakya Acharya .
Ka Nifty ka la kiew da ka jingduhnong kaba 102 poiñ ha ka 10 , 202 poiñ .
Nga la pynrung ia ki ha ki phlim .
" " " Khnang ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi ngan sngewnguh lada lah ban pyntreikam ia kine ki lad ki lynti harum " " u la ong ha ka shithi . "
Hynrei 14 ngut na kita ki wan na kawei ka jingïalehkai .
Na ki 8 tylli ki district , ka New Delhi ka don kumba 200 tylli ki iing kiba la ithuh ba ki long kiba shyrkhei bad baroh la ai ka jingpahara ba kham bniah .
Utei u rangbah u la don ka tnga ka Kalamma , ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
U don ha ka jingshah thngan namar ba ym shym la leh bha ia u ha phatok , la bynrap biang u Jamil .
Na ka bynta ka jingbishar kaba kham bniah ia kaei kaba mut da kaba thok , peit ia ka Awake !
" Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka ALGOL 68 ka long ka jingpynwandur " " kaba ryntih " " jong ka . "
Ka jingpynshoi , ka jingpynshoi . Kawei , ar , lai . Ka jingpynshoi , ka jingpynshoi .
U Admiral Gorshkov u lah ban leit sha ka Navy duriaw jong ka Russia ha ka jaka jong ka India .
Ka Sorkar ka la pdiang ia kine baroh ar tylli ki jingdawa , u la ong .
Katba nang pyndonkam ia ki telescope kiba kham sngewthuh ha ka pyrthei ne buh ha ka lynti sawdong jong ka , ka jingdon jong ki galaksi ba la tip ka nang kiew .
Ka la long kumba ka nang jngi stet bad stet katba ka jingkhang ka nang duna , bad u Langdon u la ialeh ban iaid ryngkat .
Ka Shetty ka dei ka nongiashim bynta ha ka dance reality show kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ‘ Dance India Dance’ bad ka la don ruh shi bynta jong ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka ‘ ABCD: Any Body Can Dance’ ong ki tyllong khubor .
U White u la lum lang ruh ia kaei kaba u Rice u mut da kaba ong ba ka China ka leh ia ka bynta kaba bha ha ka sain pyrthei .
U Sandeep Dikshit um don napdeng ki khlur jong ka Congress
La tuklar ia u PM ka Nepal u Olis ban pynkhyllem ia ka iing dorbar thawain
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh , u Abdul Hamid u la pyniasoh bad ka kot khubor Daily Ittefaq kum u nongthoh ba rangbah ha u snem 1973 .
Hynrei hadien ka jingiap jong u , u para jong u u Saradar Vallabh Bhai Patel u la shah kyntait ia katei ka will , bad u la mudui ia katei ka mukotduma ha kashari .
Ka metro ha Delhi ka la sahkut ha ka sngi U Blei namar ka jingpynjari ia ka Janta Curfew .
Bad ngam shym la iaid marwei ia kane ka jingleit .
Ka dieng lama kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei . Ka Dushanbe .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna jong ka Army ki la iathuh ba kim don kano kano ka jingpynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video .
Ka ri America ka la buh kyrteng ia ki kompeni heh jong ka Russia ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor ding halor ka jingialeh ha Ukraine .
Pyllait ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ki jingpynbna LIVE halor ka Dorbar mang tyngka jong ka Parliament
Ka jingtyrwa jong u ka la long , pynban , kaba la shah vote .
Ki angel ki leh aiu ha ki por hyndai ?
" " " Shim ia ka kti jong nga lada phi mon . " " "
Ka jingthang ka long ka jingthang ia ki mar ba la bret ban pynmih ia ki sboh kiba lah ban ym wanrah kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah .
Hynrei ki khun jong ki ki la lait im .
Ki nongwad bniah ki la pynrung ia ka MCPH1 kaba long kum u briew , ka gene kaba ki stad saian ki ngeit ba ka don bynta ha ka jingroi jong ka jabieng jong u briew , ha ki 11 tylli ki khnai rhesus .
Ki heh sorkar ki la sngewthuh kloi ia kane bad ki la pynhiar ia ka lama bad ki la pynher biang ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka jingïakhun kaba heh tam ha ka samoi ïalehkai bad ka jingïakhun kaba heh tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Knebworth Park CC .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongbylla uba wan na Bihar uba kyrteng u Ravindra Sahu halor katei ka kam runar .
Ki phareng ki la wan ha ka por .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka Sorkar bad ki paidbah .
Ha katei ka jingialang haduh 200 ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka TMC ki la iasoh bad ka BJP .
Nga sngewskhem bha ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka .
Nalor kata la pyni ia ki rukom shad bapher bapher da ki khynnah skul .
U Aamir Khan : Kum ki khynnah la pynjngai ia ngi na ka jingitynnad jong ka jingshna phlim .
Oh , u Jonathan uba duk jong nga .
5 SeMT ha ka jaka jong ka West Bengal .
Naduh ba la jop ia ka ICC Champions Trophy 2013 ka India kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ICC .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nalor kata ki la don ki jingkynnoh ba u la shim pisa pyrshah ia u .
Ka la dep ban bei tyngka haduh USD ar billion ha ki kam ai jingiarap bad ki kam tei pat ha ka ri .
" Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , " " ki jingpyni " " la khein ba ki long kiba shipor bad la ju buh por ban plie bad khang ha ki tarik ba la buh . "
Katba ngi tharai ba ki nongtied bol kiba donkti ki long u Sachin Tendulkar , u Glenn McGrath , u Kedar Jadhav , u Pragyan Ojha , u Amit Mishra bad u Anil Kumble .
Result : Ka Rajasthan ka la jop da 8 wiket .
Ngi hap ruh ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi kiba bun na ki , katba nang iaid ka por , ki la nang jynjar haduh katta katta ba ki pynthut jur ia ka kam .
Ha kaba iadei bad kane , ki jingthmu bapher bapher ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad ngi khmih lynti ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka la leit kylleng ka pyrthei bad ka la long ruh ka President jong ka seng ialehkai phutbol jong ki kynthei ha Delhi .
Wat iehnoh ia ki krem ​​haba phi leit jngoh ia ka Bekal .
Ka jingpyndonkam ia ka um ha ka por lyiur ka kham bun .
Mynta u snem la khmih lynti ba baroh 2 lak ngut ki nongleit jingleit na India kin leit sha Saudi Arabia na ka bynta ka Haj .
Ha ka sngi Guru Nanak Jayanti , ka jingkhublei jong nga ia baroh .
Lada phi buh ia ka jingpyrshang ban bujli ia ka jingsarong da ka jingsngewrit , ka jingkyrmen jong phi ban ioh ia ka jingsuk ha ka jingialeh shimet ka nangbha shibun .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
Paralok baieit , ka por ka la dei ban kyndit .
Ha kawei ka sngi , arngut ki kynthei Nongsakhi U Jehobah ki la thied ïa ki soh , bad nangta ki la sdang ban pule Baibl bad nga .
Kumba long bad ka jingwan jong ka Internet , la kha ia ka jait jingdawa kaba thymmai .
Ha kane ka synduk glove la buh ia ka jaka pynlehkai CD bad kumjuh ruh ka jaka pule memory card .
Ki RFID tag ki long kiba suk ban buhrieh ne pynrung ha kiwei pat ki tiar .
U la ai ruh T.89 tyngka . 96 klur ka Kanya Kelavani Fund , kaba thmu ban pynnang pynstad ia ki khynnah kynthei .
" Palestine : Pyllait ia ka " " 100 tylli ki Blog Post jong ki nong Palestine " " Jingiakop " .
Ka Jio ka la pynpaw ruh ïa ki jingkhot shabar ri ha ka dor kaba T.500 shibnai kaba ai ïa ki jingkhot khlem jingthew sha US bad Canada .
Ka kriket jong ka ri Sri Lanka ka don ha ka jingeh .
U Rohit u la don ha ka dur kaba bha bad u la thep san spah kol ha ka World Cup .
Hato u Jack Goody u dei u lehnoh ?
la pynlong ia ka jingiakop slogan na ka bynta ban iada ia ki masi
Ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang .
Da kaba ong kumta , u shakri jong u Teabing u la plie ia ka jingkhang kaba don shadien jong ka kali lim bad u la iarap ia u kynrad jong u uba la dkoh ban shong ha ka jaka shong kaba shadien .
U Vivekananda u la khlad noh ha ka 4 tarik u Jylliew 1902 ha ka rta kaba 39 snem ha Belur .
Ha Ireland ki Liberal ba ialam da u Palmerston ki la kiew da 8 tylli ki seat .
Ia ki kaiphod ba la leh halor ki jingpeit bniah ba la leh da ki SQM la ju bishar bniah man ka por .
Hynrei kam long kaba suk namar ar tylli ki party ki don ia u nombar uba donkam .
U ong : Ka pateng thymmai jong ki Katholik ka la shah hikai ha ka jinglong ba iadei bad ka niam kum ka mat kaba kongsan tam .
Na ka bynta ka jingpynbeit , ka jingiatreilang jong ki ka long kaba donkam .
Ngin sa leit sha duriaw lashai kumba la kdew ha ka tour pack .
Katba ka dang long ka President jong ka ri America kan ym shah satia ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
U la iakynduh bad uwei u nongpang uba don ia ka jingpang corona , ka la ong .
Kumta, ka mut ba mynta ka jingthoh ha ka kot khubor ka long, ka account jong u Vinod Kumar la weng pisa sha ka pisa ban pynduna dor.
' Hato phin don ha Hyderabad ha kine ki ar taiew ban wan ?
U Netaji Subhas Chandra Bose : U riewshlur ba la klet noh .
Ki don ki jingrwai ban pynsngewbha ia uwei .
Kumta u dei ban kiar na kaba kren eiei halor kum kine ki mat .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain iada na ka bamsap .
U la trei bad ki nongrwai kum u Aruna Irani , u Mehmood , u Anwar Ali bad u Nazir Hussain .
Ka la ioh ia ki khusnam na ka thain , ka ri bad ka pyrthei bad kumjuh ruh ka dei kawei na ki 25 ngut ki nongrwai ba la jied da ka India ban iashim bynta ha kane ka tamasa pyrthei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la dep ban iasoi ia kane ka jingiateh , u Faisal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pyndep ia ka jingkular bad pyndep ia kane ka kordor hapoh shisnem .
Ki pulit kim leh ei ei .
U Banerjee u la long ruh u myntri rel ha ka kynhun myntri ka NDA .
Ki rong ki long kiba kham bun kiba lieh ne kiba rit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki nongleh kam sniew kata u Altaf Mazar bad u Basit Faiz .
" Ia ki ophis jong ki ri pyrthei yn pynkynriah noh sha " " Purbachal " " : Ka Embassy jong ki ri bar ri , ka World Bank , baroh kiwei pat ki ophis jong ka ri jong ka ri . "
Ki briew ki la sdang ban ieng lain naduh mynstep haduh janmiet ban thied kyiad .
U nongialam ka Congress u la ong ba ia ka dor jong ka shini bad u khaw la pynkiew kynsan da ka sorkar da 5 tyngka shi kg .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen bad sngewkmen ia kane ka khubor .
Uwei pat u agent u la buh ia ka khlieh jong u ha .
" Ban iohi ia ka khmat jong u ba ka shai haba u pynpaw kumno u sngew shaphang U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngam shim kyllum . " " "
ba un buh ia u bad ki rangbah , wat bad ki rangbah jong ki briew jong u .
Kum kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ki briew jong ka jaidbynriew Khristan jong ka ri Bangladesh ruh ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingmane Blei , ka kirtan bad ki jingrwai .
U pulit u la ong ia ki nongiakhih ha ka por ba don ka jingshah thombor ha ka ain nongshong shnong ban leit sha Pakistan
Ka Assam Public Service Commission , APSC ka la sdang biang ban thungkam ia ki kam Assistant Engineer bad Junior Engineer .
Kloi , ka iing ka la dap .
" " " U la bunkam bad ka kam jong u ."
Ki don 10 tylli ki jaka buh kyrpang ha kawei pa kawei ka coach .
Ngim shym la iohi ia ki .
Ka sngi kaba khraw U Trai ka la jan .
Hynrei kim dei ki nongwei !
U la long ruh u nongthoh jingrwai , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid bad u nongthoh poitri .
Ia ki mask Kasavu la shna na ka bynta kiba bun ki ophisar kynthup ia u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka kaiphod .
Ka jylla ka ioh ia u slap uba bha .
Ka Deuteronomi 4 : 42 ka kren ha ka jingshisha shaphang u nongpyniap briew uba la pyniap khlem da thmu .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongialam ka AAP u Tahir Hussain halor ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Da ki jingthmu kiba kum kine , kane ka Sorkar kan buh ia ka Jylla kum ka nongialam ha ka jingpynroi ia ki kad lieng bad ka jingshna lieng .
Ia ki jingdih ba don ha ka Schedule I la batai kum kito kiba don ia kine ki jinglap harum : U dawai ne kiwei kiwei ki jingdih ki don ka jingma kaba khraw ban shah pyndonkam bakla .
" " " Ngi dei ban leh katba lah na ka bynta ka jingpyndonkam biang ia ka um ha ki iing ki sem , ki shnong ki thaw bad ki colony jong ngi na ka bynta ban pyndap biang ia ka um . " " "
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka dur kaba la shna da ka film Goliyon Ke Rasleela Ram Leela .
U Qiu u la jah noh ha kaba kut jong u bnai Risaw hadien ba u la nud ban khot ia ka jingiatylli hapdeng ki samla pule bad ki nongtrei , 30 snem hadien ka jingshah thombor kaba pawnam ha madan Tiananmen .
Ha ka por ba ialeh Una bad ki jingialap elekshon jong nga , ki briew ki la thombor ia ka kali jong nga .
Ka ain jong ki bor pahara karkhana pdeng
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka sngi Nyngkong ban wan ban bishar .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpang ha ka imlang sahlang ha Bangladesh .
Nalor kata ka tnga jong nga ka pang , ka don ha hospital , nga don ha ka shuti .
U la ong ba ki Sorkar Jylla ki dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh ha kano kano ka jaka pyrshah ia kano kano ka niam ha ka ri .
" Ka jingrwai ba la thoh da u Mika ka la kylla long ka jingrwai ba kongsan na ka album thymmai , kaba la ai kyrteng " " Ai lut ia ka baroh " " .
Ki la iai bteng ban pynduh noh ia ki ain .
Loya verdict : Ka Congress ka ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih katba ka BJP pat ka kynnoh ba ka pynlong politik ia ka tnad bishar .
Ka India ka la pawnam bha ha kaba la khot ia ki nongbah kum ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ki tnum maw kiba kyrshan ia ka tnum ba la shna kum ka dome , ki don ki nongrim bad ki tnum kiba sawdong .
Baroh ki spah jong ka khlaw ki long ki jong ngi .
Da kane ka rai ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban rai ban thied jaka ha Kashmir bad ruh kaba nyngkong eh ban ai kam ai jam ia ki trai shnong , u la ong .
U briew uba pynbeit ia ka light lynti ha ka jaka lum soh cherry
Ki bahaïing jong u Kamaruzzaman uba la shah rai pynrem ha ka thma ki la ïakynduh ïa u ha phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U kpa jong nga u Lal Bahadur Shastri u iasam ia ka sngi kha jong u bad u Mahatma Gandhi .
Ia kum kine ki sienjam yn pyntreikam da ka Tamil Nadu .
Ka Rashtriya Lok Dal kan iakhun lai tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh kum shi bynta ban iatreilang bad u SP bad ka BSP .
Kumta namar ka jinglong nongialam kaba jop ka kynhun baroh kawei naduh u Myntri Rangbah haduh u Patwari ki lah ban pyrkhat ha kajuh ka lynti ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U long uba don pop u syiem uba pynkhia ia la ki briew da ka jinglaitluid , namar ki briew kiba rit paid kim tip aiu ban leh ia ka .
Champions Trophy : Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 87 ron .
Kawei ka mat kaba kongsan kaba u Kennedy u la pynpaw ka long hato ki prokram jong ka Soviet sha suinbneng bad ki namding ki la palat ia ki jong ka ri America .
Da kaba bei tyngka da ka World Bank , 200 ngut ki stad saian ki la trei ban pyndep ia kane ka thup ha Bangladesh .
U Vijayakanth u kwah ia ka jingpynkylla na ka phlim jong u kaba ym don dor ha man la kiwei pat ki jaka.
U Arnab Goswami u la kynriah na ka skul Alibaug sha ka phatok Taloja .
Ka Navratri ka mut hynniew miet ha ka ktien Sanskrit .
Da kaba iehnoh ia ki jingmut jong ka jingshongkha bad ka jingiadei shawei , ka Jada ka la ong ba ma ka bad u Will ki dei ka longiing ha kaba kut jong ka sngi .
Ka Pak Ka La Iateh Officially Bad U Modi , Ka Vote Ia U Ka Dei Ka Vote Ia U Pak : Cong
Ka jingialehkai paidbah ha ka mobile ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha kawei pat ka liang , ngi la ju long ka jingma ia kine ki briew .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng ia u President jong ka seng u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Balwantsinh Rajput na ka bynta ki lai tylli ki shuki sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na Gujarat .
Ka Liang Pyrshah ka Congress , ka BJP bad ka Left ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka jingduh kam ha ka sector .
Ki para Nongsakhi jong u ki la sngewkmen namar ki tip ba ka jingleh jong u ka la pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka dur thymmai jong ka Anushka Shettys ka shim ia ka internet da ka eriong
" " " Haba u Keshubhai Patel u khun jong ka Saurashtra u la long CM ka Congress ka la pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban pynduh ia u ."
Te , baroh ngi kren shaphang ba ia kane la khein da ka 1 pynduna mod 3 ka jingkylla , la phiah da ka jingkylla null .
Ngi jied ia ka kyrdan kaba lai , u la ong .
U Mahatma u la kdew ia u Netaji kum u riew ieid ri hapdeng ki riew ieit ri , haba iakren bad u nongthoh khubor na America u Louis Fischer ha u snem 1944 .
Hynrei kam kut tang hangta ha ka jingshad .
Ki Oscars 2019 Ki jingbatai shaphang ki jain ki nep : U Rami Malek , ka Olivia Colman , ka Emma Stone bad kiwei kiwei ki wan ha ki jain kiba itynnad .
Yn buh ia ka kamra pyniaid jong ki pulit ha katei ka jaka .
Ki Tavern , ki bar , ki hall bad kiwei kiwei ki jingpyniapher ki pyniapher la ka long tang na ka bynta ki shynrang ne ki kynthei , ki shynrang bad ki kynthei ba la khot , kumjuh ruh pyrshah , ne kiba la khleh lang .
Ngi dang mad ia ki jingeh na ka rai kaba shyrkhei jong u Adam .
Kawei na ki Shiphew Hukum ka la bthah ba ym dei ban leh kano kano ka kam ha ka Sngi Sabbaton . Ka sngi ka long kaba kyntang .
Ki bor pynïapher kiba pynsniew ïa ka nam jong ka India ha ka pyrthei : Rahul
Pynbeit ne pynbeit ia lade sha ka .
Namarkata , phin hap ban pyni kyrpang ha ka jingpyntip khajna jong phi ia ka pisa na ka bynta ka jingpyllait na ka HRA , ka jingpyllait na ka LTA bad ka jingpyllait na ka jingai sngewbha .
Kumta , khein 54 ngut ki nongsynshar paidbah na ka bynta ka Hamas bad 78 ngut ki nongsynshar paidbah na ka bynta ka Israel .
U Abdul Awal u dang phet rieh mynta .
Ki khynnah , ki samla , ki tymmen , ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta da ka jingkmen .
Ki lai ngut ha kaba kut hangta .
Ka met jong ka ka la dap da ki dak jingmynsaw .
U buh jingkylli ruh ia ka por jong ka shuti jong u kpa jong nga u Ajay Singh , la ong u Digvijay .
U la kren shaphang kane ha ka por ba u iakynduh bad kawei ka kot khubor .
Ia ki khusnam ksiar bad rupa ba pawnam la sam ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
Ha ka snem 1842 u Charles Dickens u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la sngewlyngngoh ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba u la iohi .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka niam Roman Katholik bad u don lai ngut ki para kiba kham heh kum u John , ka Patricia bad ka Rita .
Ka Tulsi Kumar bad ka Jubin Nautiyal ki la ai ram ia ki sur ba phylla jong ki na ka bynta kane ka jingrwai .
Khlad noh u Ilyas Kashmiri ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US la pynthikna ka HuJI .
New Delhi , Iaiong 15 : U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynjari biang ia ka lockdown ha Delhi .
" " " Ki don bun ki bill kiba kongsan ."
La ngeit ba kitei ki bar jylla ki dei na ki 14 tylli ki ri bad ka kot khubor jong ka Japan ka Shukan Bunshun ka iathuh ba 5 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Japan .
Ha kane ka por , u la long uba la duhnong .
Ka polisi ba kongsan jong ki ka long kawei kaba pynshlur beit ia ka jingsynshar fascism bad ka jingsynshar Nazi .
Ki nongmudui u Rakesh Kumar bad u nongiasaid ain u Ashish Verma ki la iathuh ba katei ka jingpynbna kam pat don ha ka website jong ka CBSEs .
Nga duwai ha u blei ba ym don ba ioh kum une u para marjan : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u kynthoh ia ka Pakistan .
" " " U rangbah jong ngi u Nitish Kumar u dang rah shakhmat ia ka dustur jong u J. P. Narayan , u Ram Manohar Lohia bad u George Fernandes ."
Ka kam pynlait im ka la dep .
Ka ai ia ki jingjied ba kyrpang ia ka Pidgin na ka bynta ka Windows , kum ka jingpynrung ia ka list jong ki paralok .
Nga kwah shibun ban iohi ia phi ha ka .
Kito kiba la mih ki la shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka China ka la jop 42 . 65s na ka bynta ka takma ksiar katba ka Japan ka la pyndep ia ka jingiakop ha ka 43 . 81s na ka bynta ka takma rupa .
U heh tnad Dera Panchkula u Chamkaur Singh u dei u briew uba la shah bynshet ban pynlut ia katei ka pisa .
Ka Fallen ka don ruh ka Gulshan Devaiah , u Vijay Varma bad u Sohum Shah ha ki bynta ba kongsan .
Tang kawei ka lad lah ban ai ha ka shisien ai .
U Verma u la iathuh ha u CVC ba u lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u heh jong ka PMO lada tohkit bniah ia kane ka kam .
Mynta kane ka dei ruh ka plus .
Ka taiew ka sdang da ka jingsngewbha .
Nga lah ban sngew bad sngewthuh ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngew jong phi hynnin ka miet
La pynlong ia ki jaka hikai ha ka ri ha Indore , Bhopal , Gwalior , Jabalpur , Bengaluru bad Mumbai .
kumta ia ka jingtip kaba don ha ka pyrthei baroh kawei la khot ka web pyrthei .
Nga dei u briew uba la don lypa ha tduh jong ka jingiap .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Mynta , ki don ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka Left .
Ka Muslim league kam sngew tynnad ia ka Congress ha Kerala
Hato lah ban pynmih hukum pyrshah ia ka ain bad ka riti synshar tang namar ba don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain ?
Nga ong ba ngi pynkylla arsien .
Shisha ban pynduh ia ka histori jong ka klipboard baroh kawei ?
Palat 800 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang khlam .
Ka jingkit jingbah hapoh ka ri ruh ka long ka rukom kit jingkit kaba kham lah ban pynneh pynsah .
Ka Komiti iakren shimet ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la khlieh da u Komishion ka tnad pyniaid khyndew kan don ka bor ban mynjur palat ia ka Rs . 1 Klur tyngka .
Dang shen u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka pyrthei bad la shah ia u da ka BCCI ban ialehkai ha ka Global League T20 ha Canada .
Ka dei ka por ba phi sdang ban tieng shisha ia ka jingiap . . . ba ngi nang ban sngewnguh ia ka jingim .
Kumno u kmie u kpa u pyllait ?
Ka phone ka treikam ha kawei ka UI 2 . 0 katkum ka rukom treikam jong ka Google .
Ka ACPC ka la rai ba hadien arsien ka jingpynrung kyrteng kan ailad ia ki nongpyniaid jong ki kolej ban pyndap ia ki jaka ba lait .
Ki Japan ki pdiang beit ia kiwei pat ki kolshor bad ha kajuh ka por ki jinglong kolshor jong ki hi ki mih .
Ka jingshit jong ka sngi ha Leh ka long 4 . 4 ka jingshit .
Ka Kotak Mahindra Bank kan shim noh ia ka ING Vysya Bank
Ka twitter ka la ong ha ka jingpynbna ba ka la weng noh ïa ka network jong ki 2, 800 tylli ki account bym shisha kiba mih na Iran ha kaba sdang jong u bnai Naitung bad bynrap ba ka jingtohkit jong ka ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingmut jong u Newton ka kynthup ia ka rong kaba hynriew kata ka rong indigo hapdeng ka rong saw bad rong saw .
Ha baroh ar ki don ki soh bad ki dieng sohjew bad ki sohjew .
Ym don kaei kaei kaba u Ksuid u lah ban ai , ym don jingtynjuh wat la ka long kaba jur katno katno ruh , kaba lah ban pyntlot ia ka jinglong bashisha jong U Jisu ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Hynrei um lah ban leh ei ei .
" " " Ki Paralok , ka Dustur bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ar tylli ki sobjek kiba iadei beit bad ka jinglong , ka pateng bad ki jingsngew jong ngi . " " "
Bad u Marx u la ong ha kane ka jingiadei .
Hadien kata u PM u la iakynduh ia kiba mynsaw ha hospital .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha ka phlim Shakuntala Devi ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka nongkhein jingkhein .
Ka phang jong ka sngi rakhe ia ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei 2020 ka long ka jingiap na ka jingpang sniehdoh kaba biang .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain , ka sink bad ka durkhmat .
IPL 2021 : U Deepak Chahar u la shah burom ha u MS Dhoni hadien ka jingjop ba donbor jong ka CSK ïa ka PBKS
Ha kine ki ar sngi ban wan la khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem .
U Kapoor u la bteng ban im bad la ka kmie bad u Khattar , haduh ba kin da iakhlad noh ha u snem 2001 .
Kumta , phi iohi ia kane ka jingkiew stet jong ka jingpyndonkam umphniang bad kata ka kiew .
Hato ka la sngewsih ia la ka iing ka sem bad ia la ka ri ?
Mynta u la dei ban ithuh ba kaei kaba ki nongbud U Jisu ki ialap ka long kaba shisha .
U la ong ba ka jingpynduna ia ka jingduk na ki thain Sindh ba shapoh kan long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong u .
Ka pearl ka mih haba katto katne ki tnat kiba rit ki la rung ha u dohkha katba u dang don ha duriaw .
Ngi donkam ruh ban pynmih ia la ka jong ka teknoloji ban shim ia ka kabu kaba khraw ha kane ka jaka .
Ha kum kine ki khep , ki dawai na iing ki lah ban iarap ia phi .
Ia u Krishna uba la wan long briew la pynithuh ia baroh kaba don ha ki dkhot 32 bad 33 = VH . 17, 19.
Ki beta cell kiba don hapoh ka sniehdoh ki long ka tynrai jong ka dawai insulin .
U President ka US Donald Trump u kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh jong u bad u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea .
Ka India jop toss , jied ban bat nyngkong .
Ki nongialam ka YSR Congress ki la ujor sha u commissioner jong ka Vijayawada pyrshah ia u MLA ka TDP u Jaleel Khan .
" Naduh ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha u Mulayam Singh Yadav u la pynsangeh lut ia ki kam pynroi ha ka jylla " " "
Ka pisa kaba long Rs . 37 . 25 klur la mynjur ban pynbun ia ka jingpynbiang um dih .
Ki khana kum kane kawei ki long kiba sngewsih ba ki ju jia bha ha Lebanon .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la plie ïa ka Entrepreneur Hub ha ki 7 tylli ki skulbah ha ka 3 tarik u Naiwieng 2019 .
Bad ka jingkynthoh jong u ne ki ummat kim lah ban pynkhih ia ka sorkar .
Pule ruh : Ka jingpynkylla dur ia ka Ford : Ka jingbishar bniah ia ka kali kaba nyngkong
Haba u slap u hap , ki jingthung ki san .
Ka jingbym kohnguh paidbah teng teng , namarkata , la pyniadei bad ka jingpyrshah khlem da leh donbor .
U heh shipai jong ka US u ong ba 500 ngut ki shipai kin sahkut ha Syria
U la ong ba yn pynlut haduh 540 klur tyngka hapoh baroh ar bynta jong ka projek kaba kynthup ia ki 702 tylli ki panchayat .
Ha katei ka phlim u la ak ia ka bynta jong u Shankaranna uba don ia ka jaka peit phlim bad u nongpyntreikam ia u Nikhil uba dei u nongak ba kongsan jong katei ka phlim uba la ak da u Sathish Ninasam .
Ki ut ha ka ri khlaw ha ka sniehdoh bad kaba kham itynnad ka long kane ka kynhun langbrot .
" " " Ka Kargil Vijay Diwas ka dei ka dak jong ka jinglong nongialam ba sngew sarong , ba shlur bad ba skhem jong ka ri India . "
Kiwei pat ki pulit ki la wan da ka kali pulit Gypsy bad ki skuter ar shaka .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ba da ka jingpyrshang kaba bteng na ki paidbah Korea , ka jingsuk kan sa wan shen ha ka dewlynnong Korea . " " "
Ka don kawei ka jaka sah kaba don ha ka kper .
Da kaba pynksan ba ka iew India ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki EV , ka Tata Motors ka ialeh ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingthew kaba biang bad ka dor kaba biang .
Haba la rah ia u sha Tata Main Hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" " " Kham mynshwa ki paralok ki la shah shoh ha ki nongshun . " " "
U Rahul Gandhi u ong ba u la shongkurim . Hangne ​​mano ba dei ka nongleit kurim
Mynta kaei kaba sah ha kane ?
Nga la dep shah pynbaptis la shisnem haduh kata ka por bad nga la pyrta jam kumta to ngin ialeit noh sha Tahiti ! '
Kaba donkam eh ia ka Amethi bad kaba ngi la leh ka long ka jaka bam bah , kaba lah ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ki lai tylli ki sing kynthei jong ka jingsarong kiba ngi peit ki sdang ban khih na ka jingthiah miet jong ki .
8 lak la ioh kurup na uwei u nongleit jingleit .
Ka long kaba kongsan ban tei ia ki rukom treikam ha ka kyrdan jong ka polisi kiba pynlah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban khring ia ki sap ba tbit tam sha la ka jong ka ri .
U khniang jingpang Coronavirus uba wan na India ' kham pyniap briew ' ban ia kiba wan na China , Italy : Nepal PM Oli .
Ka jingslap kaba acid ka dei ka jingmih na ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka myntri ka tnad khajna ka Kiran Chaudhary bad ka khun MP jong ka ka Shruti Chaudhary .
Pyllait paidbah ka Election Commission ia ka biopic jong u PM Modi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba la pynsangeh noh ia ka shoot .
“ Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh ,” “ u la ong .”
U khniang jingpang Nipah u lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Katrina ka la pynpaw shaphang ka jingiadei paralok jong ka bad u Salman .
Ka Pakistan ka la khang ruh ban pyni ia ki phlim India .
U la sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ki heh jong ka TNPCB ki la ong ba ki jaka bret sboh nar ki don hajan ka shnong , hynrei ki la ong ba kam dei kaba don bih ne kaba pynmynsaw .
Hynrei kiwei pat ki ong ba ka don ki jingpyrshah bad kumta kam lah ban shaniah .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka Tata Sons u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka kaba la pynmih ha ka 18 tarik u bnai ba la dep .
La ujor FIR bad ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein .
Kumta ka la iehnoh ia ka kam .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jait tiar bapher bapher jong ka kolshor .
Ka jingialang kaba la sdang naduh ka por 11 baje mynstep ka la long ha iing sah jong u myntri ha Minto Road .
Rai ka sorkar u Modi ban pynkylla ia ka IPC , CrPC : Amit Shah .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka JLNM Hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka la long kumne , Ah Blei jong nga , kim shym la ialehkai bha .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Tomar u la ong ba ka jaidbynriew mynta ka sngi ka la sakhi ia ka por kaba kongsan namar ba ia ka jaka kha jong u Mahatma la pynbna ODF ha ka sngi Jayanti jong u .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka plan dor thymmai la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ka 14 tarik u Risaw 2010 , kaba la pynlong ha kawei ka hotel ha ka thain .
Ki nongshna tyre ruh ki sngewkhia kumjuh , namar ba kawei na ki saw tylli ki tyre ba die ha India ka dei kaba la shna da ki kompeni China .
Ki pulit ki la khanglad ia ki kynthei ban poi sha ka kut .
Ki thliew jong ki ngap bym don sting ki long kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki ngap . Ha ka jingshisha la ju khot ia ki ki bniat .
Ia ki briew jong ka Midian la kdew shibun ha ka Quran Arabic .
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 5 . 38pc ha u Nailur
Kumta , kum ka nuksa , la ai ia u nongtied bol ia ki jinglehkai kiba trei ban pynkhlain ia ka tynrai bad ka bynta ba shapoh jong u .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La antad ba 42 percent ki briew ki im hapoh u lain jingduk ba la buh da ka sorkar .
" Nga kham sngewtynnad ban peit ia ki nongialehkai England bad Australia ban ia kine ki nong India " " U Kohli u la pule ia ka tweet jong une u nonglehkai kriket .
U Bindhu Krishna u dei u nongialam sain pyrthei na Kerala .
U nongbishar Kureshi mynta u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha Bombay .
Namar kane ka kali jong u ka la tynrah ia ka bad ka la shah pynjulor .
Ka plie ban pynpaw ia uwei u symbai ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki lobe .
Hadien ba ki la ap slem la jubab ia ki jingduwai jong ki haba ki la ioh um na Manikyadhara Falls kaba mih na ki lum .
Wat ailad ia ka bor jong phi .
U bah Chinmoy Biswal u DCP ka South East u la ong ba ki pulit ki la rung shapoh ka skulbah ban beh ia ki paidbhur kiba dang kawang maw na shapoh ka skulbah .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Balei ba ka phlim ‘ Kabir Singh’ ka long kaba sngewtynnad ia u Shahid Kapoor .
Ka jingbuh nuksa kam dei ka lad ba kongsan ban pynkhih ia kiwei , ka dei tang ka lad .
Lada phi lah ban leh kumta , phin ym donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
La kynnoh ba u la thang ia ka nongbah ha ka snem 64 C . E . bad la kynnoh ba ki shun ia u khun bynriew , ki nongbud jong U Khrist ki long ki tiar jong ka jingshun kaba jur .
Nga ngeit skhem ba ki para ri kin dang ïai bteng ban ïatreilang shuh shuh bad ka Fit India Movement bad ngin nang ïai bteng ruh ban pynïasoh ïa ki briew lang .
Bun ki ngeit ba ki nongak phlim ha Hollywood kim ju artatien ban leit lyngkhuid ha ki phlim .
Nga dem khrup ia uwei pa uwei u nongialeh laitluid uba la shah pyniap ha ka jingpyniap briew ha Jalianwala Bag .
Hooid Ngi la pynkhraw ia ki da kaba pyrkhat ia ka jinglong kaba bha tam : ka jingkynmaw jong ki ia ka Jingsah jong ka pyrthei hadien .
Virat Kohli , ka jingai jingmut jong u AB de Villiers ka la iarap ia nga ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga ong u KL Rahul .
19 tylli ki jaka shna jain thymmai la mynjur bad 200 tylli ki jaka pynmih jain thymmai ki la mih ha ki jaka shna jain kiba la don lypa ha kine ki 2 snem mang tyngka ba la dep .
Ha ka ktien Arabik kynthup ha ka Quran la thoh ia ka kyrteng lane Ysuf .
KA JINGIALAM U KHRIST HA KI SPAH SNEI BANYNGKONG .
Ka jingsngewtynnat jong u Jenner ia ka Zoology ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ia ka jingai dawai .
Ka jingthew ka dei ka jingpule ia ka jingthew ia ki jingheh jingkhraw kum ka jingjrong .
U dei u khmat jong ka kriket thymmai jong ka ri India .
Bun na ki ki dei na Kerala .
Ki nongiashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim , kiba la khot ruh kum ka kynhun shongkurim , ki dei ki briew kiba iashim bynta beit ha ka jingkhawai shongkurim hi .
Ka BJP kam shym la lah ban pynieng kyrtong ha ki katto katne ki division ha ka district namar ba ym don ki nongshim tiket .
La bet ia ki symbai na ka bynta ka jingkylla ha ka rep ka riang bad na ka bynta ban khring bad bat ia ki samla ha ka rep ka riang .
Kito kiba la lait im tang khyndiat na kane ka jingeh bad kiba la lah ban poi sha India kum ki nongphetwir kiba khlem jingiarap la bret noh ha kajuh ka por ha ka jingialeh ban im kaba eh palat ia ka jinglah ban shah baroh .
Ka tnad jong ka bor briew kan hap ban shim ia ki jingpyrshang ha kane ka bynta .
Da ki spah tylli ki shnong bad ki nongbah ki la ngam lut hapoh um , bad baroh 14 tylli ki district ki don ha ka jingmaham rong saw .
Nyngkong eh ka Aishwarya Rai ka la kren shaphang kane .
Ka Optics ka ju batai ia ka jinglong jong ka jingshai ba lah ban iohi , ka jingshai ba shapoh bad ka jingshai ba shapoh .
" " " U ophisar shipai Pakistan u long uba riewblei kum u ophisar shipai India ."
Hadien ba la ioh ia ki jingtip baroh shaphang ka jingthmu ba rieh jong u ka sorkar phareng ka la kem ia u ha Dhaka .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Kerala , ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
Kumba 12 tylli kum kine ki aplikeshon ki la mih ha ka distrik bad la phah sha ki ophisar circle kiba dei peit ban eksamin .
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ki la kem ruh ia u nongshah kynnoh .
Ka Guild ka kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ba un weng noh ia katei ka ain kaba pynmynsaw bad ban khanglad ia kano kano ka ain kaba lah ban buh jingma ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka la ong .
Jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund sha u Harinder Pal Singh , Nongialehkai Squash na ka bynta 5 taiew ka jinghikai .
3 ngut ki pulit la weng kam namar ba ki la shoh ia ka kynthei ha phatok
Hato phi tharai ba kin sa jop ?
Hynrei ngam shym la leh shibun ki kam ak hangta .
Ka Russia ka la kam ia ka jingshah siat ha u snem 1991 .
Kumta to ngin ia shim noh , mynta , ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingialehkai kaba 24 , ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Katkum kane , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka dei ka jingmih kaba shai pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP kaba la synshar ha ka jylla Karnataka .
Phi la dei ban iathuh ia nga shaphang u khynnah , Marion .
" " " Nga kyrmen ba phi ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap Robert Langdon " " " "
Ngam kwah ban shongkurim ia u .
Ka Pakistan kam don ktien eiei ha kane ka kam .
Ki wad jingiarap na ki Blei katkum ka jingdonkam .
Wed bat kti ha ka lynti .
Ka phlim ' Force 2' jong u John Abraham ka la mih dang shen .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka por .
U Shri Kishan Reddy u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka test ia ki tiar pynbthei na ka bynta ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
IND vs WI : U Dhoni bad u Rahane ki ïarap ïa ka India ban jop ïa ka West Indies ha ka ODI kaba lai .
La pynim biang ia ka kum ka Prokram wadbniah ia u khaw ba la pynheh .
Kata ka jait kam kaba nga kwah ban leh .
Kum kine ki jaka pule ha ka por ba sdang kin donkam ia ka jingpyrkhat bad jingsumar kaba kham bun ban ia ka jaka pule kaba la seng .
Ka jingpynbna dorkhas jong ka SEP ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba khlain bha khamtam ha kaba iadei bad ka jingkhot jong ka SEP ban weng noh khlem jingeh ia ki shipai US na Iraq .
Ki jaka ai jingstad jong ki MSME ki ai jingiarap ha ka rukom kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang COVID19
Frey , u la bthei ar tylli ki shyieng ha ka booth .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba u Amit u la ïoh phone na uwei u briew hadien kata u la mih noh na ïing ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
U la ong ba ka polisi liengsuin paidbah kaba thymmai ka pyni ia ka lad ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah ka ri India .
ka jingpang anthrax kaba pynlong ia ka sniehdoh , kaba kylla long ka sniehdoh bad kaba bthei ryngkat bad ka jingmih snam . Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki don
Bengaluru : Ka Ambulance ka la sangeh ban ailad ia ka Convoy jong u CM Siddaramaiah .
U la lah ban pynneh ia ka burom jong ka ophis ba donburom .
Ngi pan jingkyrshan na ki lad pathai khubor ha kane ka kam .
Hynrei ka phlim kam long kumta .
Ka jingkylla ha ka sur ne ka jingstet ka lah ban pyni ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Nga don ka term plan kaba 50 lak tyngka .
U Uppunutala u la shah jied sha ka Assembly na ka Ramannapet konstitwensi arsien bad u la long ruh u MLC .
Pynsted ia ki kyrdan jong ka jingwan ki nongbei tyngka kynthup ia ka pisa bar ri sha ki bynta jong ki tiar , ki software bad ki ITES .
Ka Sarga ka batai balei bad kumno la thaw ia ka pyrthei .
Ka elekshon sha ki Block Samiti bad Zila Parishad kan long ha ka bynta kaba nyngkong bad bud sa ka elekshon sha ki Panchayat Panches bad ki Sarpanches .
Baroh ki khubor , ki jingkhot , ki dur , ki video , bad ki jingiakren ha ka kynhun ki long kiba la pynkylla ha ka Viber .
Ka jingeh ka wan ha kaba pynkylla sha ka jingshisha jong ki kam ha ka jingim ba man ka sngi ia ka jingkwah jong ngi ban burom ia U Blei da kaba sheptieng ia u .
Ia kaei kaba phi tuh na ka mynta ka sngi , kan sa siew da ka sut kaba la pyndap lashai .
Ha kano ka jingmut ki Nongsakhi U Jehobah mynshuwa ki ju pyndonkam ia ka kyntien ka Society ?
Ym slem mynshuwa , phi lah ban kynmaw , ka jingpyrshang jong u ban phet noh na ki ban shongthait khyndiat ka la shah pynthut haba ki paidbah ki la lap ia ki .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki bym pat shongkurim ki ioh ?
Nalor ki jingktah kiba sniew , haba bam katto katne na kine ki ktah ia ki cell jong ka jabieng jong ki mrad kumjuh kum ka estradiol , kaba pynlong ia ka jingpynthut ia ki hormone ha ki mrad khlaw kiba shah ktah .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la pyllait paidbah ruh ia ka video jong ka jingrwai burom ba kyrpang , kaba la thoh da u nongthoh jingrwai Bollywood u Sameer , kaba la aiti sha ki riewshlur jong ka Kargil .
Ki stock jong ki bank ki kham bunsien ki kham kiew bha ha kaba la lamkhmat da ka jingkiew ha ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank .
Kane ka bank ka la sdang ïa kane ka jingshakri ha Chennai bad ka thmu ban pyntreikam ïa ka ha kiwei pat ki jaka kynthup ha Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Teng teng nga ju leh bha katto katne por bad nangta nga sa shah ktah biang .
Kane ka jingleit jingwan kan kut ha ka 26 tarik u Naiwieng , kaba ïahap bad ka tamasa Shravan Purnima .
U Sabbir Rahman u wan sha ka jaka ba la buh lypa.
Baroh kaba ki la ioh kam shym la myntoi ei ei ia ki .
Ka dei shaphang ka umphniang bad ka bor thma .
Kumta, ka jingpynduh sla ka mut ba phi shim ia kawei na ki platelet bad sam ia ka da kaba shu shim kyllum.
Ka bor kam ju long ka jinglong kaba neh .
Ki shipai ki la iathuh ba la lap ia ka jaka buh tiar kaba heh bha na ka shnong Shirani kaba don ha Dattakhel ha North Waziristan .
Don kiba la kynthoh ba ka CPP ka don ka jingpynshlur sain pyrthei ban pynlong ia ki jingkulmar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingrwai kam shym la long tang ka lad ban ai jingkmen hynrei ka la long ruh ka lad ban shakri bad ka rukom leh penitence .
La pyntip sha ki heh ophisar shaphang kane ka jingjia .
U Trai u la wan hiar halor u lum Sinai halor u lum : bad U Trai u la khot ia u Moses sha u lum . bad u Moses u la leit kiew .
U myntri ka tnad dawai bad sboh u Sh . U Ananth Kumar mynta ka sngi u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Lai ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ki distrik Tangail bad Satkhira ha ka sngi Palei .
Bad ma phi . U la kynriah , u la iasoh bad u .
U la ong ba ka sorkar ka la tyrwa ruh ia ki nongrep kiba iakhih ban thaw ia ka komiti kaba kynthup lang ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep .
Kane ka pynthut ia ka jingiaid ki kali bad bunsien ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba rit teng teng .
Ka khubor ka iathuh ba u Ganguly u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ban pynphai biang ia ki jaka ba la ai sha u da ka sorkar TMC .
U ADGP u la ong shuh shuh ba ki kynhun jong ngi ki dang bteng ia ka jingtreikam pyrshah ia ka kyiad beain , ki dawai pynbuaid , ka pisa tyngka , ki tiar ialeh beain bad kino kino ki kam kiba lah ban pynthut bad pynthut ia ka jingthep vote .
Ka sorkar ka dei ban jubab ia kata .
Na ka bynta uwei u briew hapdeng jong ki , u Charles T .
Lada ka jingpang khlieh jong phi ka neh slem bha , leit sha u doktor uba bha .
Haba u la tip shaphang ka jingshah jied jong u u dang shu wan phai na ka jingleit sha Brazil , South Korea bad Japan .
Kumta ka long tang ka jingsngewtynnat ha ka histori .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Em . 4 : Ki Nongiathuhlypa Bashisha kiba la ithuh da ki soh ba la pynmih s p . 135 ka bynta .
Kumba 73 171 ngut ki samla pule ki la shim ia ka test kaba ar , ha ka Biology , na ki 74 048 ngut ki samla pule .
Ngim kwah ia ka ha ka snem 1971 .
Ki snem kiba kordor tam jong ka jingim jong u ki la pynlut tang ha kaba pyrshang ban iada ia lade na ki katto katne ki mukotduma lamler .
Hato ki dei ki doktor ! ka la ong .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 10 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jingpang 1 .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh .
Ym tang katta , ka la pulom ban pynjahthait ia ka jingshaniah ha ki briew kiba la shah beh shnong ki bym pat long kiba la pynkhreh ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem , ka la ong .
U Hanspal u dei ban iehnoh kam halor ka nongrim kaba don akor : U Manpreet .
Ka jingrep bun jait , ha kaba la thung palat ia kawei ka jait jingthung ha kajuh ka jaka ha kajuh ka por , ka long ka lad ban iada na ka jingrep tang kawei ka jait jingthung .
Baroh ka la kylla long kaba phylla bad kaba sngewthuh bakla .
Ngi kwah ban shna thymmai ia ka modem .
Ka dei ka khun ksiew lyngba ka kmie jong u Youssef Darwish uba la khlad noh , uba dei u Jiw na Ijipt bad u nongialeh pyrshah jong ka seng komunist .
Ngi dang pyrkhat jylliew shaphang kane .
Ka Bengaluru ka la ioh ia ki kabu kiba sdang ha ka jingialehkai hynrei ka la ialeh ban ioh thep kol .
U Cong MP khot ia u Modi tiger ka Gujarat , weng noh ia u .
Nga donkam ia lade , bad ia la ka iing ka sem , ki paralok jong nga .
Peit , ngi baroh ngi ialong paralok hangne ​​.
Kine ki kynthup ia ka Seng jong ka Pyrthei , ka Seng jong ka Pule Puthi , ka Saian bad ka Kolshor . ka Prokram jong ka Mariang jong ka Pyrthei . bad ka Jingsuk .
Ha kajuh ka por u Ajmer Dargah Deewan Khan u la ianujor ia ka Bhansali bad ki nongthoh kiba la don ka jingiatainia bad ki nongthoh kiba don ia ka jingiatainia u Salman Rushdie , ka Taslima Nasreen bad u Tareq Fatah bad u la ong ba ki Muslim ki dei ban pyrshah ia kane ka phlim .
Kum kane ka mukotduma ka la leit sha ka jingbishar , bad , ka jingphylla jong ki jingphylla , la pynrem ia 12 ngut ki briew bad la rai pynrem ia ki da ka jingim .
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ngi ai khublei ia baroh ki martyr kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim , da kaba buh ia ka jingshakri halor jong ki .
Ia ka metric lah ban khein ban pyni ia ka dor ba la pyndap da kano kano ka mar lane ka jingshakri kaba ka kompeni ka pynmih ne ai mynta .
Hadien kata katto katne ki nongleh kam sniew ki la siat maw ia ka kynhun pulit .
" " " Ha ka ri America , baroh ki long kiba iadei jaitbynriew ."
Ka Sun TV ka don ia ka kyrdan nongialam ha lai tylli na ki saw tylli ki iew kiba kamai bha ha ka thain shatei lam mihngi , kaba don haduh 73 percent na ka iew pynbna TV ha ka thain .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la ujor ruh halor ka jingbym don ka jingshakri jong ki nongthied .
Shi bnai mynshuwa hadien ba nga la kha ia ka khun kynthei , nga la sdang ban ioh ia ka jingpang pyrkhat hadien ba nga la kha khun .
Haduh mynta kane ka jaka ka dang don ha Haryana India .
Ka Janhvi Kapoor ka la ong shuh shuh ba ki phlim kiba u kpa jong ka u khot ka ‘ Golden Era ’ jong ka phlim Hindi ki long kiba kham shakhmat ia ka por .
Ka kynhun kaba jop ka ioh ia ka khusnam pisa .
Dad phi iohi ia ka war jong nga ?
Ki pulit ki la kem ia u mardor bad ki la phah ia u sha phatok .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki briew halor ka Citizenship Amendment Act .
Ka don ka nongrim jong ka jingkynnoh .
Ha Assam 20 lak tylli ki test COVID la leh da ka tnad ka Koit ka Khiah haduh mynta ka sngi .
Namar ki daw kiba pher , u Atsushi um lah ban iehnoh ia u marwei .
La register ia ka mukotduma ha thanat Billawar bad la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Hooid , la kumno kumno phi la mynjur ." " "
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Secretary ka tnad Transport ka Uma Kant Panwar bad u Additional Secretary u Nitesh Jha bad u Deputy Director ka NIC u Gautam Ghosh .
U hynmen jong ka Nirbhaya u dang don mynta ha ka jinghikai ba khatduh bad kawei ka kompeni liengsuiñ kamai ha Gurugram .
Kata ka long ka dak kaba bha shibun na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
" Haba kylli katno ngut ki nongialehkai ki la soi ia ka shithi sha ka HI kaba kynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka nongialehkai kynthei , u Batra u la ong , Nalor katei ka nongialehkai , 31 ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la soi ia ka shithi ban kyrshan ia ka . " " "
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka hok kha jong ngi , ong u Modi .
Nga kyrmen ba phin iai ai mynsiem ia nga da ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
Nga sngewthuh ia ka jingbymsngewbha jong phi , Watson .
Haduh ka 7 . 55 lak akar ki jaka rep ki la shah tap um .
U ASHU U BHUKUM BAN LEH AIN PYRSHAH IA KI NONGTRAI MILL
U nongthoh khubor ba hakhmat eh jong ka CPI A . B .
Ka um kan sa nang hiar shuh shuh .
Ka jaka ri jingri kaba la tip kum ka Maasai Amboseli Game Reserve .
U Shrihari Aney uba long u nongiasaid ain barim :
Hynrei nga lah ban pyni tang ia ka jingkhang .
U dei u jingthung uba ju don ha ki jaka rep .
U Dr , Mehar u la ai jingmut ia ki ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba bha kiba ki kwah ban jia , ki ban pynduh ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka Jingpynroi ia ki Samla bad ka jingialehkai Jingpynroi ia ki Samla
Ka dur jong nga ka don sha ka liang kadiang bad ka diengphna halor jong ka .
Ha ka T20I ka la kamai 1065 ron bad ka la lah ban khur 19 wiket na ki 102 tylli ki jingiakhun .
Haba kylli shaphang ka jinglong jingman jong u Nizamis ha phatok , u Lutfa bad u Shanu ki la ong ba u kpa jong ki u dang kren ia ki jingduwai jong u haba ki rung hangtei .
" Peit ia ki jingthoh " " Ki Khristan Ki Mane Da U Mynsiem bad Da ka Jingshisha " " bad " " Ki Iai bteng ha ka Jingshisha " " ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew 2002 . "
Ka jingiakhih ka la ktah jur ia ki kam khaii .
Ka Lakshmi ka myntri ba dei peit ia ki jain ka la plie ia kane ka pung shna jain .
Na ka bynta ka kynhun PCA u Prashant bad u Rohit ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka ATS u dei uba khlieh ia kane ka kam , la iathuh u heh pulit ha ka IANS .
Ka Riti Synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka la long ka jingpynkylla : Ajit Doval .
Ka Pradipta Mukherjee bad ka Bhuma Shrivastava
Ka jingpyniaid ia ka pisa ruh ka long kaba kongsan bha .
Kumta ka la long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynpoi ia baroh sha ki jingialang .
Hynrei kane ka kynti , ka dei na ka daw kaba pher bak-ly-bak .
Phi lah wat ban phah jingkylli ne pynpaw ia ka jingmut , hynrei ki heh sorkar kin ym jubab satia ia phi .
Yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba lax .
Ki khynnah kin sa dap da ka bor .
Kane ka jingkren jong u Hazares ka la mih hadien ka jingshah kem jong u Sandeep Kumar, myntri ka Delhi, uba la shah beh kam, ha ka kam leh beijot .
U la aiti noh ia ki briew jong u ruh ha ka waitlam . bad u la bitar ia ka pateng jong u .
Kaei kaei kaba ngi hap ban bam la jan man la ka sngi . . .
Ka sim kaba ieng halor ka tnum kali hajan ka jaka ba la tap .
La kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
La kynnoh ba la sei lypa ia ka bai bam kaba shibnai na ka bynta 10,000 ngut ban ai bam ia ki nongialehkai jong ka League .
Na ka bynta ki jingjia ba la jia ha kane ka phlim , u Dhruva Sarja u la duh 30 kg .
" Lane lym kumta ai ba un bat ia ka bor jong nga ba un iasuk bad nga . To ai ba un iasuk bad nga . " " "
Ka paw shai ba kane ka la don ka jingktah kaba sniew ia ki jingmih .
Ki phobia ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ka Chitradevi na Somarasampettai , Tiruchirapalli ka ong ba ka jingbuh pisa ha ki post office ka long kaba suk ban ioh wat ha ki jaka nongkyndong namar ka jingpynmih hukum kaba dang shen .
Ki Doktor , ki Nurse , ki Medic , ki Pulit bad kiwei kiwei . . ki buh jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia phi .
Ka exam mynta ka sngi ka la ioh palat 98 ngut . 2 percent ka jingwan sha ki jaka pdeng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Hynrei ka jingmih na ka test ka long kaba khlem dak jingpang .
Namar ki tiar ki dei jong uwei pat . U Syiem u la kwah ban tip mano ba dei kata .
" ia u nongialehkai uba lah ban bat bha ia ka bowl la khot kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Khublei ia ka kam ak phlim India kaba la ai ia nga ia ki lad kiba phylla . . .
Ki don hynniew tylli ki ri Asia kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ka lawei ka long kaba phyrnai bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri , hynrei ka ri America ka dei ban buh hakhmat eh pura bad pyntreikam da ka jingstad halor kane ka jingiadei , " " la ong u nongmihkhmat barim jong ka US ha India u Tim Roemer . "
Mynta ki la kem ia baroh .
Hynrei Ive ka la nang kiew suki suki naduh .
Hynrei hato ngi pynthikna ruh ia kiei kiei kiba kham kongsan haba iadei bad ka jinglehkai ?
Katba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad ki seng bhalang ki la khot ruh ia ki paidbah ka jylla ban thep vote .
U khun ba rit jong u ruh u dei u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang ha ka kam jong u .
U Modi bad u Xi ban iakren ia ka jinglong pyrthei kaba kynthup lang ia baroh , ka jingroi kaba skhem : China .
Step 2 : Login da kaba pyndonkam ia u mobile number ba la register bad ka password .
Pule ruh : Ka WhatsApp kan sa don shen ia ki account ba la pynshisha na ka bynta ki kam khaii : Hangne ​​kumno ka treikam
Namar ka jingpyrshang bad ka jingthmu kaba khlain jong u , ka BSF mynta ka sngi ka ieng kum ka kynhun kaba tbit bha bad kaba tbit bha .
Ka hap hapoh ki pud ki sam jong ka Braj Bhumi bakhuid hyndai .
Ka seng ka la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pdiang ia kane ka rai hynrei u la kyntait ban weng noh ia ka jingrisain jong u , ong ka kyrwoh .
Ka Latur ka donkam 20 million litre ka um ha ka shisngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shna ia katei ka poster hadien ba ki la bishar bniah ia ki video bad ki dur jong ki jingshah thombor ba la ai da ki iing pathai khubor bad ki nongshong shnong jong ka thain.
" Ki nongshna system ki la shah pynshlur ban pynshai ia ki jingdawa jong ki shaphang ha kano ka jinglong ba ki system ki treikam . " " "
Ka IIT ha Odisha mynta kan lah ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ki khlaw jong ka Odisha .
Ka Zorbing kaba la tip paidbah kum ka globe riding ka dei ka jingialehkai kaba dang wan ha Dalhousie .
Wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei baroh kawei ka jinglong hok , kiba bun ki briew ki dang khein kor ia ka jinglong hok .
Ha ki por samla pule jong u u la pang bad u la don ki jingpang kiba jur bha .
Mynta hadien jan 50 snem la ai kyrteng thymmai ia kane ka dorbar kata ka dorbar jong ki Balang ha Australia .
Ka jingdon jong ki khynnah baroh ha ka klas I haduh VIII katkum ka rta
Ngi kyrmen ba ha kane ka kynti yn pynngat ia u Hafiz Saeed ha ka ain , la ong ka MEA .
Hangta ha rud wah uwei u bsein uba pynshai ia lade , ong u Jernimo .
U Majistor ka Distrik , u E . N . U Blandy , bad u heh pulit u Taylor ki la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit .
Kiba don ha ka kti kadiang . katno kin suk kiba sha ka liang kadiang !
Haba kren shaphang ka Mela , ka la kdew ba kan pyni ia ki mar rep ba la shna da ki kynja met , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jain , ki tiar pynitynnad , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang napdeng kiba bun ki mar .
Ki la ong ba ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang pynlong ia ka jingialang ha Galwan Valley ban pynjem ia ka jingeh , la iathuh ki shipai India .
Nga la sngewsih haba don ki nongialam kiba ong ba ka BJP bad ki paralok ki la jop ia ka elekshon hynrei ka ri ka la rem bad ka synshar paidbah ka la rem .
Nga long uba sngewskhem haduh katta katta ha mano ba nga long bad kaei kaba nga long .
Dei na kata ka daw ba ki kynthei ki don ka jingsngewtynnat kaba khlain ia ka .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki pulit , ki la iap ha ka jingbthei bom hajan ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia ha ka sngi Thohdieng .
Ki dkhot met kim lah ban thied ne die .
Ki snem 1700 ki snem 1700 ki lah ban thew :
U nongtied wiket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u dang long u nongtied bol ba sted tam uba la lah ban khur 350 wiket ha ka Test cricket .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka jingpynmih kam kaba kongsan bad ka jingpynbor ia ki kam ha ki jaka nongkyndong Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyrshang tyngeh ban pynbha ia ka jingdon kam ha ki jaka nongkyndong .
Kiei ki kot kiba phi dei ban pule ha kane ka aiom lyiur ?
Ki la jop ban poi sha jrong lum , hynrei ki la shah aksiden haba ki wan phai biang shapoh .
Ka la ong ruh ba ka kwah ban weng noh ia kawei ka button na ka blouse jong ka bad pynbeit ia u pin hangta .
Kum u nonghikai u la sngewtynnad ia ka niam Marx bad niam Buddhist .
Hynrei namar ba u long u shipai hi u la sngewtynnad shisha ia ka jinglong shipai jong u ophisar uba la pynduh pyndam ia ka kynhun shipai ba pura jong u da u khun jong u .
Hynrei ka dur jong u ka la jngai na kaba khuid .
Hynrei ka FAA kam shym la leh ei ei .
o Ka lynti ban wanphai biang , kaba kular ban pynskhem ia ka pisa tyngka khlem da pynduh ia ki jingdonkam ban bei tyngka na ka pisa paidbah , la buh ha ka Policy Pisa tyngka jong ka Por Pdeng bad ka Jingpynbna jong ka Buit treikam .
Ka jinghikai kan sdang ha ka 4 tarik u Nailar 2016 .
Ka um kaba jakhlia kaba don ki jaboh jabaiñ ka dang ïai bteng ban tuid khlem sangeh ha ka wah Yamuna .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 8, 999 .
Ka jingkut na ka bynta u MS Dhoni ?
Ki nang tymmen bad ki nang pyut .
Ki ' r r e wat hajan kajuh .
U sohjew u riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki vitamin A , B6 bad C , bad kumjuh ruh ki amino acid .
Iathuh khyndiat shaphang ka thma , ko briew .
Rs 271 la siew shisngi .
U ADG pulit u Jitendra Kumar u la iathuh ba la bthah ia ki SP bad ki DM jong baroh ki district halor kane .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang trei ia ka polisi jong ka zero tolerance ia ki kam bamsap bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha ki kam bamsap .
U la ong ba kiba bun ki briew mynta ki sah ha ki jaka nongkyndong .
Kata ka jingai kaba khraw tam kaba phi lah ban ai ia ki .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba hynniew .
Nga tharai ba nga la pynkhreh na ka bynta ka jingshongkurim .
ka pla kaba long kum ka kti kaba la pyndait ha ka sniehdoh kaba heh .
U Sonal Chauhan ha ka jingpyllait paidbah ia ka calendar jong u Dabboo Ratnani .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la long kaba jop ha ka box office .
Ka bynta jong u Clouseau ka la mih na u Peter Seller bad ka iadei bha bad u nongdie jingdie.
Nga long na ka bynta jong phi u Nonglam khubor uba iaineh , .
Ka khlieh jong ka DIB : Ka jingjrong jong ka dur > 32767 pixel na ka bynta ka file .
Ka jingpyndonkam ka don ha ka website jong ka Airtels bad ha ka app jong ka Airtel .
Ha kane ka jingiakop dro dur haduh 70 ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka dei ka krem ​​kaba ar mala kaba la pyndonkam da ki monk Buddhist ha ki por hyndai .
La ka don ne em , bun na ngi ngi leh .
Nga la rung BJP namar jong u .
U Sisodia u la ong ba baroh kiba iap ha ka nongbah hapoh u snem 2016 ki long 1 ngut . 42 lak haba ianujor bad ka 1 . 25 lak ha u snem 2015 .
Phi kynmaw ba u iai bteng ban leit sha u kpa jong u .
U Dhoni u ju long u nongap kol shwa ban shah pynkynriah sha ka kriket .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 41 . 87 klur hapoh ka SGSY sha ka Orissa
Ki Pouis ki phuh ha ki lum ha kylleng ka ri , ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar ka la khot ia baroh ar tylli ki jingkhih kum kiba don nongrim .
Paralok mynta la nang pynroi ia ki jingtei jong ka pateng ban wan ha ka ri da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Jadeja kumba ka paw ka la ong ia ka Raina : Mynta ba phi la duh ia ka kam kapten , hato phi la duh jingsngewtynnad ban ialehkai madan ruh kumjuh ?
Ki kamram jong u Sub Registrar ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingiathoh shongkurim katkum ki ain pynrung kyrteng shongkha shongman bapher bapher bad kiwei kiwei . bad u trei ruh kum u Nongïarap Nongthoh katkum ka Aiñ jong ka pisa Chit , 1982 .
Hynrei ka treikam kham pher khyndiat .
Ngi pyrshang ban pynlong ain ia ka Bill ha ka iing dorbar .
Nga la bthah ia ki ban buh ia ka file kaba la pynkhreh .
Pyniap ialade u nongrep soh namar ka jingduna u soh
Wat la nga don ka kyrteng ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga hynrei hap ban iakren shwa hapoh ka seng , la ong u Shah .
U la pang naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpynkylla ia kane ka long ki melanophores jong ka rong saw jong ka khmat .
Nalor kata , baroh ar ki jingtrei jong u Newton bad u Einstein la tei halor ka jingkhein ia kaba la ju khot ka ktien jong ka saian .
Kata ka dkhot ka kren shai ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phra jong ka jinghiar thma jong ka US ia ka Afghanistan .
Ia kane ka jingiarap la ai da u president jong ka seng shiromani ka district u Sarbjit Singh Makkar .
Hynrei ka mih ka jingeh ha kaba iadei bad ka kyrteng ‘ Panditaraja ’ ba la kdew ha ka dkhot bakhatduh jong ka Jagadabharana .
Ki Hostel ki Ashramshala bad ki Hostel ba shah kylli na ki kyrdan ba halor na ka por sha ka por .
Kata kam dei ka jinghikai jong ka Trinity jong ki niam Khristan .
Ka Kovai Kuttralam ka long kaba suk ban poi na Coimbatore bad ka don ha ka jingjngai kaba 35 km na ka nongbah .
Ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ki long 7 , 380 ngut .
U nongñiah trok u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Ia ka Alto 800 yn ioh da ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba long Rs 100.
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Kito ki bym jubab ia u Nongkhot jong U Allah kim lah ban pynduh jingkyrmen ia U Allah ha ka pyrthei , bad ym don mano mano ruh ban iada ia ki lait na U . kita ki don ha ka jingbakla kaba shai ' .
Hynrei mynta ka la wanphai biang sha ka screen kaba heh hadien lai snem .
Ha kane ka kyrdan la kynthup ia ki hajar tylli ki jait jingthaw kiba im ha ka khyndew , ha duriaw ne ha um thiang ha ka jinglong .
Ia une u khynnah la pynngat hapoh ka ain POCSO bad la set phatok ia u .
Ka phlim thma ka dei ka phlim ba la shna da ki shipai America , bad ka dei ka bynta jong ka phlim thma .
Ki la iohi ruh ia ka jingkordor ban ai mynsiem bad pynkhlain iwei ia iwei pat .
Ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka France ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew bud sa ka Netherlands .
Ka don ruh ki jaka ialehkai golf .
Nangta ki arliang mamla ki la rai ban pynkut noh ia ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jaka kaba biang bha ban ïoh mad ïa ka shuti kaba suk bad kaba suk .
Ngi kwah ruh ban shna ia ka phlim .
