Ka jingtrei ban thaw ia ka India jong ki jingphohsniew jong ki nongialeh laitluid ong u PM Narendra Modi ia ki samla ophisar IAS .
Kane ka la buh ia ka Delhi ha ka jingeh .
ka long shaphang mihngi jong phi .
Ka don ruh hapoh ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Borobudur , ha ka liang sepngi jong ka jaka buh jingthoh jong ka Karmawibhangga ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Samudra Raksa kaba pyni ia ka lieng jong ka Borobudur .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u kitbok kitrwiang ia u Kejriwal ba un koit noh kloi .
Nga tip ba phin ong kumta, Forrest.
Hooid , wat la phim pat tbit , phi lah ban don ka jingtip kaba biang shaphang ki nongrim jong ka Baibl ban long katto katne ka jingiarap ia u paralok uba donkam jingiarap .
Ka jingthep vote ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah .
Hynrei , katkum ka 2 Samuel 22 : 36 , U Blei U long uba pynrit mynsiem ha ka jingmut ba u pyni ia ka jingsngewkhia ia ki briew kiba rit paid kiba pyrshang ban pynsngewbha ia u , da kaba pynpaw ia ka jingisynei ia ki .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 ka liengsuiñ ka la pyndonkam ïa ka jingïarap jong ka jingkhih na u Jupiter .
Ieid ia phi bad ki jingkyrkhu kyrdoh .
Kane kam don jingartatien ba ka la long ka sienjam kaba shakhmat .
Kine ki arngut ki la kamai 167 ron na ka bynta ka wiket kaba saw kaba khlem shah pynpra ha ki 54 ober .
Mynta u trei ha kawei ka kompeni ba bun jait ha Hyderabad .
Ka long ka jingleh sex kaba bun .
Kum ka dur jong ka ri ka Marianne ka pyni ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar syiem bad ka jingiakhun ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah pyrshah ia ki jait jingshah lehbein baroh .
21 Hooid ka jingshongkha kam dei tang ka jingai kaba U Jehobah u la ai ha ngi . bad kam dei ruh tang ma ka ka lynti sha ka jingkmen ha ka jingim .
Pynduh noh ia ki kyndon 369 , 371 , 371A , 372A , 373 bad ia ki lynnong 376 haduh 378A bad 392 .
Hynrei khatduh khatwai , baroh ki long kiba lah ban iapynbeit .
Kane ka dorbar kan kut ha ka 18 tarik u Naitung kan don 10 tylli ki jingialang .
Ia ki nongialehkai yn jied katkum ki marks ba la ioh ha baroh ar tylli ki eksamin .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba pynkhih ia U Jehobah ban bitar ?
Ia ki jingtip jong ka Aadhar ym shym la pyndonkam na ka bynta jong ka , kumba la pynpaw bakla da ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka kynthup ia 3 tylli ki jaka pule 2 tylli ki AICRP 12 tylli ki Krishi Vigyan Kendras 19 ngut ki nongrep bad 80 ngut ki stad saian kynthup 30 ngut ki kynthei .
U briew uba don ryndang ha ka sopti Santa uba bat ia u kulai rit .
Wat ki khynnah ruh ki la aiti ia ka pisa barit jong ki sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah .
Ka Thirunanthikarai ka dei ka shnong kaba don ha Thirparappu panchayath , ha ka Elaka Kanyakumari jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ka jingshai jong phi leit sha ka jingjop . ride ha ka daw jong ka jingshisha bad ka jinglong rit mynsiem bad ka hok . . .
Nga la sngewthuh bad mad ia kane ha kiba bun ki khep .
Ka jingaiei U Trai Jisu Khrist kan long lem bad phi baroh . Amen .
Kawei pat ka jingthmu kaba kongsan kaba la tyrwa ban pynkhlain ka long ban pyndonkam ia ki jingtip ba la lum na jngai na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ha ka rep ka riang .
La iathuh ba kitei ki khubor ki la sdang ban saphriang hadien ba la iohi ia uwei u briew uba rah ia ka khlieh jong u khynnah ba la shah ot ha ka distrik Netrokona ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ka kitab ki Syiem kiba Ar ka pyni ia U Jehobah kum U Nongpyndep ia ki jingkular .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai burom ia ki pulit ha National Police Memorial ha New Delhi .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynbna ia ka rai ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da T.2 shi litar .
Ki la long shisien kiba janai , bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha khmat jong ki .
Kane ka dei ka daw ba ka kwah ia ka jingbam .
Ha u bnai ba la dep , ka bor pynïaid ïa ki lad pathai khubor ka la rai ban pynshitom beiñ ïa ki jingpynbna be-aiñ bad ki jingpynbna India kiba la pynbna ha kylleng ki channel telebishon bad ki cable network jong ka Pakistan .
" " " Ngam ju sngew ba la pynbor ban lehkai ."
' Nga la kwah ba ia kane ka biopic yn shna katba nga dang im ' ong u Anand Kumar .
U la ai jingtip ia ngi , u la sngap jar ia ki samla lehnoh . . .
' Ka BJP Govt ka pynkhih ia ka sur jong ka Liang Pyrshah '
Kawei ka khynnah skul jong ka shnong Chamaria ha katei ka District ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha ki phra ngut ki samla katei ka shnong .
Ngi la sah tang 12 ngut .
Ha ka por ba ki samla ha ri America kin pyndep ia ka skul bah , kin sa shah pyni ha ki 360, 000 tylli ki jingpynbna TV .
Ka lieng kit umphniang Coastal Crude Oil ka Swarna Godavari na Mumbai kaba don 50000 MT Crude oil da ka BPCL la pdiang ha Cochin Port ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang ha ka jylla .
Ha Bangladesh , ka jingri dieng kam pat lah ban kiew bha kum ka saian , wat la la pyntreikam ia ka haduh katno katno .
Pule ruh : Bteng ia ka rukom pynrung kyrteng jaka barim : Bthah ka iingbishar bah jong ka Telangana ia ka TRS Govt
Ka komiti kan sa iakynduh ha ka taiew kaba lai jong une u bnai , u la ong .
Hynrei ka Pakistan ka la ong ba tang saw ngut ki shipai jong ki ki la iap .
Shi Klur na ka bynta ka pisa jingiarap jong ka CRPF
Ka Watch Tower jong ka 15 tarik u Lber 1923 ka la pynskhem ba U Khun u briew u dei U Jisu .
Ka jingïalehkai ka la kut ha kaba ka Gujarat ka la lamkhmat da hynriew poiñ .
Ka ITBP ka sdang ia ka rukom sam kyiad online na ka bynta ki samla phareng . Ka Lokmat . com
Ha ka por thma , ka skulbah ka la long ka jaka kaba kongsan ban pynlang ia ki riewstad bad ki jingstad jong ka Russia na ka bynta ka jingjop .
Kane ka jingiateh ka la iohi lypa ia ka jingshna ia u pipe na ka jaka tih gas ha South Pars sha Karachi ha Pakistan .
Ki kyrtong ki dei ban bud ia kine ki jingbthah ban shim ia ki admit card :
Kiba bun na kine ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ngi dang shim khia bha ia kane .
Ia ka jingpynbna la pynmih na ka bynta ki post bapher bapher .
Ki jingiakhih kiba dang iaid ki long ki jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla , u la ong .
Kim shym la shim khia ia ka jingujor jong nga .
Ka la pynkiew ia ka khajna ha ka diesel da T.14 .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain ka SmritiZubinIrani ha ka jingkren jong ka ka la ong ba ka tnad shna jain ka dei ha ka sien kaba nyngkong eh ban ai khusnam ia ki briew kiba la noh synniang bha ha ka kam shna jain .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka sobjek kaba la copy ka la kut noh .
Ngan leh ia ka jingpynmih na ka bynta jong u lada ngam dei uba ak .
Phi lah ban jubab ia kum kine ki jingdonkam bad ai jingiarap kaba sngewrit ia kiwei pat .
" Khatduh eh , ha ka jingpyrkhat jong ka Ursula Schaefer , ka jingkylli hato ka poim ka long " " ka ktien " " ne " " " ka jingnang jingstad " " ka kylla long kaei kaei kaba sngewtynnat ."
Ka doh bad ka snam , kaba im , na ka bynta mynta .
Mynta ka donkam ia ka jingkyrshan bad ka iing .
Ngi la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh la ka long ki tanker , ki kali , ki dawai ne ki dawai khnang ba ki nongrep kin ym shah shitom than .
Ha ka jingpynmih ia ka Umsoh ba la pynkhlain arsien katkum ka Formula ba la shna da ka tnat pynmih jingbam ba rit jong ka ri Canada , la pyndonkam ia ka umsoh ba la pynskhem kum ka jingbam ba ai jingbam .
U la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki khmih lynti ban ioh kurup shuh shuh na u .
Ka dei ka jaka treikam kaba heh kaba la pyndonkam da ka Dyson kaba lum ia ki mar na ka Sngi ban pyndonkam ia ka jingpynlong nuclear .
Ha ka snem 1939 ka thma bah ba ar ka la sdang , bad wat la nga dang 14 snem ka rta hynrei la hikai ia nga na ka bynta ka thma .
Ka lain jong ki pulit kiba don ki tiar pynkhihwin ha kaba kut ki la iakynduh ia ki nongiakhih da kaba siat da ki lyer pynbthei .
Ha Sri Lanka , ka niam Buddhist ka dei ka niam ba la pynskhem .
Ka jingïakhun kaba khatduh ka la kamai 76 ron ha ki 30 ober .
Jaipur : Hadien ba u myntri ka koit ka khiah ka Rajasthan u Kali Charan Saraf u la shah kem sa uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP na katei ka jylla ba u leit dih shini ha ki jaka paidbah .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha .
U la ïalehkai ha ki 15 snem ba la dep na ka bynta ka Sri Lanka .
Ngi la iasam ia kane ka met la katto katne por , bad ngi la dep ban mad shibun kiei kiei ryngkat .
Ka la long shisha kaba ai jingmyntoi .
U Pankaj Tripathi un leh ia ka bynta jong u nongpyniaid ia ka kynhun u PR Man Singh .
Bad ia kata ka jingthoh jong ka jingmudui jong u la thoh halor jong u : U SYIEM KI Jiw .
Ka Kona Phlim Corporation , ka Suresh Productions bad ka Peoples Media Factory ki iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
" " " Ka sorkar kan pyrkhat ban iohi ba ka APMC kan nang pynkhlain shuh shuh bad ka jingpyndonkam jong ka kan nang kiew . "
Katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingbthei jong ka jaka mane blei ki don ha ka jingeh kaba khraw bad yn pynkynriah noh ia ki sha Karachi , la iathuh ki heh sorkar .
Katba nga nang nang nang stad katta nga nang kwah ban long kum ma u .
Kiba shah pyniap ki long 6 ngut ki dei na ka jylla Tamil Nadu , 5 ngut na Bihar , 4 ngut na Rajasthan bad Uttar Pradesh , 2 ngut na Haryana bad uwei na Delhi bad Gujarat .
U la thoh bun tylli ki shithi sha u President Rouhani bad batai ia ki jingeh kiba u iakynduh namar ka jingkyrshan paidbah jong u ia ka jingiateh nuclear ha Geneva .
Ki nongialehkai BNP ki la ong ba ki ialeh elekshon ha kane ka rukom naduh kaba sdang ban pyni ia ka bor jong ki .
" Bad , 70, 000 ngut ki nong Pakistan ki la iap namar ka thma jong ka US pyrshah ia ki lehnoh " " u la ong " .
U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki pynpaw ïa ka jingsngew ba khlaiñ jong U Jehobah shaphang ka niam lamler .
Hadien kane u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ba un peit nyngkong ia kane ka kam .
" Nga la sdang ban sngewthuh suki suki balei ba la ai jingim ia ki briew ban im ." " "
Ka rukom jong ki jingpeit bniah man ka por jong kiwei pat ki briew bad ka jingpynshisha ia ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ka website jong ka PRS la thmu .
Baroh arngut phi la dei ban don hangne ​​mynta ka sngi .
La antad ba ki don 3611 jait ki jingthung ba jyrngam ha Bangladesh , kynthup ia ki jingthung khlaw bad ki jingthung ba phylla .
" " " B " " pan jingsiew na ka bynta kane ka jingshakri ."
U nongai jingmut ha ka liang ka pla tyngka u Abdul Hafeez Sheikh bad u nongmihkhmat na ka bynta ka jingbei tyngka u Ali Jehangir Siddiqui ruh kin ïasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Davos , la ong ka khubor .
U Amitabh u mut ka jingshai kaba ym ju iap .
Ia ka jingleit jngoh jong u INSV Tarini sha Lyttelton la pynpaw bha ha ki lad pathai khubor ba la thoh bad ba la thoh ha ka ri New Ealand , bad ki lad pathai khubor jong ki jaitbynriew .
Ki la pynskhem bha ha ka tduh duriaw , nga pyrkhat .
Ngi la lap kloi ba u Rashed u dei u nongleh kam sniew .
Hadien ba la pyllait ia ngi , ngi la bteng da kaba rieh ia ka kam leit jingleit .
Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka jong ngi .
Kiwei pat ki long u Rahul Gandhi , u Mani Shankar Aiyar , u Adhir Ranjan Chaudhary , u Shashi Tharoor , u Sushil Kumar Shinde , u Salman Khurshid , u Ghulam Nabi Azad bad u Sam Pitroda .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u khynnah .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta baroh ha kine ki sngi .
Maximum kata 87 ngut ki dei na Raipur bad bud sa 26 ngut na Rajnandgaon bad 25 ngut na Durg .
Manipuri , Ka jaidbynriew kaba don ha Bangladesh .
Ha shiliang ka kamra , uwei na ki heh jong u Garza u la rung , u la peit bniah ia u paidbah , u la lap ia u nongialam shipai bad u la iaid stet shajan jong u .
" U la rakhe ruh ia kane ka sngi da kaba pynher lama iong ia ki khynnah skul ha Kirnahar Shib Chandra High School , Birbhum , West Bengal ha ka " " Swatchh Bharat Abhiyan " .
Ia kane ka nongbah la pawnam na ka bynta ka jaka pynmih bor ding jong ka Xcel , ka jaka sah jong ki mrad khlaw jong ka Minnesota .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Ekta Kapoor ka la jied ia u Ayushmann Khurrana kum u aktor ba hakhmat eh ha ka phlim ' Dream Girl ' .
Ki la shah rem 14 tylli ki jingialehkai katba lai tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
U gnome jong ka kper : U mot gnome uba rit bad uba don rong kyllum .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang kiew , u la ong .
" Kane ka rukom treikam kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka prokram Make in India ", la ong u Srinivasan.
U Jehobah un sa leh shen ban pynduh noh ïa ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingshah lehbeiñ , ka jingpang bad ka jingbymhok baroh na ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ak kum u Mammootty , u Mohanlal , ka Seema bad ka Shobana .
Ka Rajbhars SBSP ka dei ka paralok jong ka seng BJP kaba synshar .
Hynrei ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong ka lah ban kham bun .
" " " Shisien ba ngi la thaw sorkar ngin sa tei ia ka hospital kaba kyrpang ban sumar ia ka jingpang pyrkhat jong ki nongialam ka BJP " " u la rkhie bein . "
Ka jingtyrwa kaba jrong palat 50 sla ka thmu ban shim ia ki katto katne ki mat kiba eh tam kiba pyniakhlad ia ki arliang mamla kum ka kyrdan jong ka Jerusalem .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka ain ka pynbeit shai ba ka komishon kan long kaba laitluid bad kaba khlem liang .
U kapten jong ka South Africa u Wayne Parnell u la don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ba ki lah ban rung sha ka jingïakhun ha khlieh duh da kaba ïoh ban khur bun tylli ki wiket ha ka jingïakhun ha ka lynti jong ki .
U don ha ka dur kaba bha ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
haba ki nongshah kynnoh ki shah pynrem ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ka jingkren jong u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingsam ia ki khusnam National Awards sha ki nonghikai ba donburom ha ka sngi rakhe ia ka Teachers Day .
U Nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Punjab bad Haryana High Court un long u nongbishar ba don burom ha kane ka sngi .
Hynrei hadien kumba saw bnai , nga la kylla biej hapoh ka jingpynbor . Ka Tonya .
U myntri kam poh iing u la tyrwa ia ki jingiarap baroh sha ki sorkar jylla .
Kumta , ki bniat ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Hynrei ka jingjia ka la long kaba pyrshah .
Phi kwah ba ka iing jong phi kan pynpaw ?
Ka khun jong katei ka kynthei ka la lait im da kaba mynsaw malu mala .
U myntri ka sorkar jylla u la ong ba ym shym la pyrkhat ia ka jingshong lain kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha halor ka jingkular lamler ban iapoikha ka dei ka jingleh beijot .
Myanmar bad Bangladesh iasoi ban pynphai biang ia ki Rohingya .
Ka jingthied ia ki jhad da ka Shipping Corporation of India .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ka Kodiyettam , ka jingpynher ia ka lama temple ka pyni ia ka jingsdang jong ka Ernakulathappan Utsavam .
U Myntri Rangbahduh un kren sha ki Myntri Rangbah , ki Myntri Rangbah , ki nonglum khajna , ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka la tynrah ia ka jingkhang ba shadien jong ka kali jong u .
Ka kad liengsuin jong ka Madurai ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka Madurai bad ki distrik ba marjan jong ka ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ia ki nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai yn ai khusnam da ka song pisa kaba T.25 hajar , T.15 hajar bad T.10 hajar .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki phah ia ki jingai khublei sngi kha ia u Venkatesh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingshisha jong ka kam ka long ba ka tnad iing bad sor ka la mynjur ia phra tylli ki projek pynkynriah jaka kiba heh kiba shongdor Rs . Snem 1826 . 40 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nong Delhi .
Ka jingsoi kaba nyngkong eh jong u ha ka kynta kaba nyngkong hadien ba u la smai ka long ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep .
Katto katne ki kmie ki kpa kiba jied ia ka Lad C ki lah ban leh kum ba ki sngewbha ia ka Lad A .
Ki khun shynrang jong u Mikah ki long u Pithon , u Melek , u Tahrea , bad u Ahas .
Ka kynhun ka la lah ban lap bad tih ia ki met iap jong ki nongshah pyniap .
Ki doktor jong ka Apollo ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kaba dang shen eh , ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka Cretaceous Paleogene , ka la jia 66 million snem mynshuwa .
Nga la sngewsih ia ka .
Kane ka liengsuin ka don 4 ngut ki jawan bad uwei u pilot .
U PM ruh u la paw ba u la sngewsih .
Ka Dilli Haat ka don kumba 100 tylli ki jaka die tiar kti , 74 tylli ki dukan ba plie bad 46 tylli ki dukan pynkhriat .
Ka jingpyni kaba kongsan ka long ka jingshna pat ia kawei na ki kynroh jong ka tempi jong u Akhenaten ha Karnak .
Ha ka jingkhein jong ka ia ka jingktah jong ki jingpynkylla ia ka penshon ba dang shen ka jingpule ka shim ba ka jingsiew ka kiew man la u snem da ka jingkhein kyllum 1 . 7 na ka shispah .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 , tang saw ngut na ki 232 ngut ki nongjied kiba la pynrung kyrteng ki la thep vote .
Ka Manushi ka la leh ia ka jingpule jong ka na Bengaluru bad Delhi .
Ka South Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Queensland ha ka Sheffield Shield .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kiei kiei kiba bun kiba ki kren
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim War .
Nga sngew kumba nga la poi .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh sorkar la ong ba ki don kumba 950 tylli ki shnong ha ki thain Chamoli , Pauri , Tehri , Uttarkashi bad Rudraprayag district jong ka Garhwal division kiba la thut ka bording .
Khyndiat hadien shiphew baje , u bnai u la mih .
Pyndap um ha ka umphniang khyndew na ka bynta ki mrad , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah bad ka sngi jong phi kan sa bha .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka 6 tarik u Nailur ka la phah ia ka Hasna Hena sha phatok hadien ba ki nongtohkit ha ka jingkhynra ki la kem ia ka na ka thain Uttara ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka skhim ban ai jingiarap pisa ban shim ia ka jingleit jingwan sha Jerusalem da ki Khristan kan dang bteng .
Nga sngewkmen shibun eh .
u khun Sufi na Persia , u la shong hangne ​​bad u la hikai ia ka niam Islam ha ki trai shnong bad u la pynphriang ia ka niam Islam sha ki shnong ba marjan .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong nga leh ia ka bynta arliang jong u Suryan bad u Chandran ."
Ka Riti Synshar ka ai sa kawei pat ka rukom ban pynduh da ka ain .
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , u Chairman jong ka GNIDA u Rama Raman u la ong ba baroh ki jingshimti kin iaid katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ka jingpynshitom jong u ka dei ban long kaba kham jur .
Ki bos MTC ki iaid ha ki distrik jong ka Chennai , Kancheepuram bad Thiruvallur .
U la ong ba kane kan ym ai tang ia ka jingpyniasoh kaba bha hynrei kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ki aktor thymmai ki wan beit sha ka Bollywood .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 3,000 ngut ki briew ki pyniap ialade man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbna khubor ka long ka atiar kaba khlain bha . Ka pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat , ong u Taylor .
Ka sorkar ka la ioh jingtip ba ki seat ki dang sah thylli ha ki katto katne ki skul .
Kaei kaei kaba ki la sngew sarong .
Ki pulit ki dang peit ruh ia ki dur CCTV .
Balei ka la don ka jingpynslem ?
U la pynbthei ia u bom ha ngi .
Hadien ba la pynbeit ia kane ka kam yn sa pyndonkam da ki ktien kum ka Arabic , Urdu , Bengali , Hindi bad English ban pynsaphriang ia kane ka khubor ha ki Social Media kum shi bynta jong ka jingialap lang .
Ka nongbah Bidar ka don ia ka jaka karkhana kaba heh kaba la tip kum ka jaka karkhana Kolhar .
" Katto katne ka jingthmu kaba bha ka hap ban leit shapoh jong ka ." " "
u dei u nongsumar jong ki .
Hadien kane ka jingkylla ha ka iingbishar hadien ba la phah phatok ia u haduh hynriew kynta la phah biang ia u sha Negrihms hospital .
Ïakynduh ïa u PM Modi ïa uba lait im na Siachen ha hospital shipai
" U la ong shisien shaphang ki briew jong u ki Israel ne ki Ephraim : " " Nga la hikai ia ki Ephraim ban iaid , da kaba shim ia ki ha ki kti jong nga . . ."
Ha u bnai Naitung 2017 la jied ia u kum u president ka BJP jong ka jylla .
Shisngi shuwa kane ka Supreme Court ka la plie lad ia ka jingpynngat mukotduma kaba lah ban jia pyrshah ia u president Maithripala Sirisena da kaba rai ba u la pynkhein ia ka ain da kaba pynkhyllem ia ka parliament ha u bnai ba la dep .
Ha ka dor ba thikna ka sdang na ka dor 91, 900 tyngka na ka bynta ka 64GB , bad ka dor 1, 06, 900 tyngka na ka bynta ka 256GB .
Nga la pyrshang ban iakren bad ka Salma hangne ​​.
2 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs .
Ka Gurudwara ka don ha Nanded ha rud jong ka wah Godavari .
Lada phi la pass ia ka Std . Ka science kaba 12 : nangta phi lah ban long u ophisar jong ka shipai suin ne ka shipai duriaw .
Ia kane ka jingpynbna la kynthoh jur da ki seng pathai khubor bad hadien kata la weng noh hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la tuklar .
Ka India ka la jop san sien katba ka Pakistan ka la jop arsien .
Don kiba pynshisha ba ka long kaba bakla ia ka jingong jong ki ba ki shakri ia U Blei .
Uwei na kine ki samla uba ngi la pule bad u mynta u shakri ha ka Komiti Tnad , bad arngut kiwei pat ki dei ki pioneer ba kyrpang .
Ym don daw na ka liang jong uwei na ki ban pynduh kam thok na ka bynta kano kano ka jingthmu ba rieh .
Ki ïingbishar ba kham bun ki paidbah ki la ïathuh ha u Protholun Alo , u Badrul u la pan jingbit na ka ïingbishar ha ka 26 February namar ba u la kren eiei .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan pule ba hadien ha ka liang ka jinglong briew na ka skulbah Oxford .
Ka leh ia kane da kaba thaw ia ki jingiadei bad ki nar kiba pyniakhlad ia ki na ki mawshun .
Hynrei ka jingim jong kum kane ka kynhun kan shong ha ka jingisynei jong ka Congress ne ka BJP .
Hadien ba la leh ia ka contact tracing ia une u rangbah la lap ba uwei u bahaïing jong uwei u nongtrei ka secretariat jong u President u la ïakynduh ïa utei u rangbah , ong ka khubor .
Balei , ka lah ban khang ia phi hapoh ki kynroh jong ka jingsngap jar !
Ki nongtrei ki dang shongthait hapoh katei ka jaka ba la khang ha ka por ba jia ka jingpluh .
Hynrei nga tip hapoh jong nga , u dang dei ujuh u briew uba nga la ieit .
U la pynpaw ba u Tiger uba koit ba khiah u dei ka dak jong ka mariang kaba koit ba khiah .
Ha madan ialehkai ki khynnah kim ju ialehkai kumba ki ju leh . ki iaid kylleng ha ki kynhun gang .
Ka Congress ruh ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jinglong babha jong phi ka lah ban jop ia u ha ka por , khnang ba un iasam ia ka jingngeit jong phi .
Ahmedabad : Ka ïingbishar jong ka CBI ka la lap ïa ki hynriew ngut ki briew kiba donkti ha ka kam pynïap ïa u nongïakhih RTI u Amit Jethva ba kynthup ïa u MP barim ka BJP u Dinu Bogha Solanki .
Ka India ka la don lypa phra tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha ki jingiakop siat suloi bad ki suloi .
Kumjuh ruh na ka bynta ki jingdeng rupa la pynkiew sha ka T. 4, 332 . 2 shi kilo, na ka T. 3, 254 tyngka.
Bun na kito kiba la soi ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ki dei ki nongbat mraw .
Hynrei shisha U Jehobah u la leh ia kata .
Ka Chanda Mama Door Ke ka la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui bad u R Madhavan ha ka bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Puran Singh Chauhan .
Kumjuh ruh hapoh ka jaka iakynduh jong ka bad ka wah Teesta , ia ka lynti bah jong ka wah Brahmaputra la tip kum ka wah Jamuna .
" " " Ka la long ka jinghikai kaba kongsan shaphang ka jinglong nongialam , " " la thoh u Iacocca . "
Ngi la ring ia ka por kaba rit ha Mumbai .
Nyngkong , hoid , ka dei ka mat jong ka jingsngewtynnat .
Nga la pynshlur ia ki ban peit bniah ia man la ka Jingthoh Bakhuid bad ban thoh ia kino kino ki jingkylli kiba ki lah ban don .
Bigg Boss 13 Preview : U Salman Khan u byrngem ia u Paras Chhabra namar ba u la pynkiew ia ka sur jong u, u la byrngem ia ka Madhurima bad u Vishal halor ka jingiathoh sniew jong ki .
Ka jingthung kan pynmih haduh 10 000 kg CBG man ka sngi .
U aktor u la ioh ruh ia ki khusnam ha ka jingim jong u .
Ka la bynrap , Hooid , ka dei ka nongak kaba tbit bad ban lehkai ia ka bynta kaba sniew kam dei ban long kaba eh ia ka .
Ka GST halor ki kor pynmih bor ding na ka sngi bad kiwei kiwei ki kor pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai
U PM Modi u la ong khnang ban pyniar ia ka khajna . ki briew kiba kham bun ki dei ban wan hapoh ka khajna .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kyrpad ia ki jaka die mar ha kylleng ka pyrthei ba kin bud ia ka nuksa jong ka NASDAQ bad ban pynkhlain ia ki kyndon buh kyrteng ia ki kompeni na China .
Ka Commission ka la ai jingmut ia ki 2726 , 1609 bad 643 kum kiba biang ha ka jingthoh test ban rung sha ka skulbah shipai India , skulbah duriaw bad skulbah suin .
Ka jingkiew sha bneng .
U nongbat ia ka laisen niah kali u lah ban ioh tang kawei ka jingbit .
Ha kajuh ka por ka mat ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka sorkar jylla Telangana ka thmu ban plie biang ia ki jaka pule hadien ka shuti Sankranti .
Hynrei ym don ki kyndon ban style .
Ka la leh bha haduh katta katta ha ka box office ruh kumjuh .
‘ Ngi lah ban pynsangeh lut ia kiei kiei baroh ,’ u Downer u la pynbna bunsien , da kaba byrngem ban tan noh ia ka plug jong ki jingiakren .
Kane ka mut ba ki briew kiba don ia ka jingpang Fragile X ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla ruh kumjuh .
Ka Punjab bad ka Haryana ruh ki don ka jingdon kaba khlain bha .
Ban wad bniah ia man la ki thliew jong ka park ka long ka kam kaba eh .
Ha kaei yn ngeit ?
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Mayor u Vedavathi , u Chief Whip u Premananda Shetty , u nongialam ka liangpyrshah u Abdul Ravoof , u Commissioner ka MCC u Akshy Shridhar bad kiwei kiwei .
Ka jingmih ka long ba mynta u la don ka lyngkha kaba kham heh ban peit ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka govt jong ngi kam don ka jingbamsap .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Mahindra bad ka ai shuti ha ka rukom ba la buh por .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad kiba ïoh ïa kane ka jingpang haduh 4 , 204 , 613 ngut katba kiba ïap ha ka ri baroh kawei ki long 71 , 642 ngut .
Ka Indrani ka la shah kynnoh halor ka jingpyniap ia ka khun jongka ka Sheena Bora .
u la ong ha ka iing dorbar thawain .
U Modi um ngeit ha ki jingïamir jingmut .
Kaei kata ka Tao Tei ?
Ka dei shaphang u nongialam .
Ki jingdon ki long kiba iadei dur .
U don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
Ka RBI ka pynkiew ia ka dor repo , ki ram iing kin kham rem dor .
Ka la kyrpad ia u nongialam ka seng jong ngi u Derek O Brien ban leit jngoh ia u Naidu ha ka jaka ba pynlong ia ka jingshah thngan bad ban pynpaw ia ka jingiatylli .
U Tirkey u dei u kyrtong ka Congress na Sundargarh ha Odisha .
U Elieser u la batai balei ba u Abraham u la phah ia u shata bad kumno U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Puram ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka mahazar .
U MLA jong ka seng Congress na Jamalpur Ahmedabad u Imran Khedawala u la mih ban iakhih da ka placard ha kaba la thoh ia ka jingkhot pyrshah ia ka NRC , CAA bad ka NPR .
Ka sorkar jylla nangne ​​shakhmat kan pynbeit tang ia ka dor jong ka mala bad ka dor jong ki jaka .
U ioh ia ka dor mardor .
" " " Ngam ju pyrkhat ia kata nga shu leh kumta . " " "
Kata ka long kaba khatduh eh kaba ka la iohi ia u .
" " " Khlem da tip da ki nong America ba ka prokram jong u bnai Soviet ka la don ha ka jingeh kaba khraw " " " .
U Director ka NHAI u Anil Dahiya u la ong , Namar ka jingdon jong ki sboh , ka um slap ka la sahkut ha katei ka jaka kaba hadien ka la pynlong ia ka surok ban kylla rong .
" Kumno Ngi Lah Ban Pynneh " " ia ka Jinglong Ba Ap " " ? "
Chennai : Ka seng AIADMK kaba don ha ka bor synshar ka la ai 20 tylli ki assembly konstitwensi bad ka Kanyakumari Lok Sabha seat sha ka paralok jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka ban long ha ka 6 tarik u Risaw , hadien ba la dep ban ia kren bun sien .
Ka Lily ka lah ban leh ia kawei ka kam tang hapoh 10 kynta .
" Bad , nga tharai ba ka jingieit kan sa jop ." " "
" " " Ha ka nongbah kum ka Mumbai kano ka surok kaba sah ha kaba ka kali ka lah ban iaid palat ia ka jingstet kaba 80 km ? "
Ka table harum ka pyni ia ki ktien kmie jong ki briew ha Turkey katkum ka jingbun ki nongkren jong ki .
Ngi dei ban bteng ban pynbor ia ka Pakistan ban pynsangeh noh shi syndon ia ka jingleh donbor .
Yn sa bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ki jaka treikam jong ki bank ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla lum kiba don ka jingbun briew naduh 1000 haduh 2000 ngut .
Ka jaka buh jingtip kan sa nang riewspah bad pynkhlain shuh shuh .
U la kylla long u riewstad bad u la sdang ia ka kam shna ksiar da kaba khaii ia ki mawkordor .
Ym lah ban thung ia uno uno u briew kum u dkhot jong ka komiti lada u don kano kano ka jingsngewtynnat ia ka sobjek jong ka jingiakren .
Ki nonghikai thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang da ka jingpynbthei .
" Ngi tip ba kane ka NRC kan sa bakla bad kan sa shah tuklar " " u la ong ha ka PTI .
La ioh ia ka jingkynthoh kaba khlain na ka pyrthei halor ki jingpyrshang ban thung kam bad ki jingpynbna ban thung ia ki nongtrei kiba tbit .
Ka jingai ia ki kot jingithuh sha ki bahaiing hasem ba jan jong ki riewshlur thma na ka bynta ban ai ia ka kyrdan ba hakhmat eh
La synran ia ka da ki nongtrei bad ki samla pule .
Ngi lah ban sngap ia U Jehobah bad ban tip ba ka jingsynshar jong u ka long kaba hok bad kaba bha tam , katba ka jingsynshar briew lait na U Jehobah ka wanrah tang ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingbym myntoi .
Ka kyndon thung kam na ka bynta ka kynhun A
Ngam shym la leit ar snem .
Ka jingdap 86 snem ka Nargis Dutt : Ka Google Doodle ka ai burom ia ka ‘Mei Ri India’.
Man la ka lynnong ka don ka kyntien phang kaba iadei bad ka kaba la khot ki kyntien ba kongsan .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanat pulit jong ka nongbah .
Ka UNICEF ka khein ba 60 percent na kine ki khynnah ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Jingiakren la pynshong nongrim na ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u bnai January 2011 ha ka sla 6 .
La wan ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kane ka tempi ka don ha Rameswaram kaba la shim ba ka dei ka jaka leit jingleit ba kyntang jong ki Shaives , Vaishnavites bad ki Smarthas .
Hynrei lada ngi pyrkhat bha , ha ka jingshisha ka lah ban don jingmut khyndiat .
Pynpra u CM ka Bihar u Nitish Kumar katba u dang ai burom ia u George Fernandes
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Mission Mangal jong u Akshay Kumar .
Ka jingwad bniah ia kine bad kiwei kiwei ki phang kiba iadei bad kane ka lah ban pynshisha ba ka long ka projek kaba myntoi na ka bynta ka jingpule shimet ne ka jingmane longiing .
Haba tied nyngkong ka India ka la hiar haduh 5 wiket da kaba kamai tang 17 ron ha ka board .
Baroh shi katta ka pynkhih ia kiei kiei , ka jingpynhiar ia ki briew ha ki petunia .
Phi thied ia ka kali kaba kham rem , phin leit sah ha ka iing syiem , phin pynmlien ban dih ia ka Chateau Petrus ha ka jaka jong ka California Cabernet , hynrei shen baroh kan sa long kumba ka long kaba man ka sngi bad kaba khlem kyrpang .
Ka HSN code jong ki mar ryngkat bad ka jingbatai .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ki jingpynrung kyrteng jong ka website ba thikna . ka jingpynmih . ak . hapoh .
Na une u lehnoh uba la shah pyniap la ioh kurup ia ka suloi , lai tylli ki magazine bad u bom kti .
Ha Kyoto , uwei u nongpyniaid rel u la ioh ia ka jingtip ba khlem da pynpaw kyrteng , ba u bom un bthei hapoh shi kynta ha Sanjo Station kaba don marjan bad ki jaka jngohkai pyrthei , ong ka Jiji Press .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Astana ha kaba un iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO .
Da kaba leit jngoh biang , ngi wad ban pynsleh ia ka .
U heh jong ka HDFC Bank u Abheek Barua u la ong ba ka RBI ka lah ban pynneh ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka ban wan .
Kan iarap ban thaw ia ki samla kiba tbit
" U la sngewtynnad shibun eh ia ka ." " "
Hynrei ka iingbishar kam shym la kren eiei halor ka jingai jamin ia u Anwar .
U la ong ba la register ia ka FIR pyrshah ia ki shynrang bym lah ban ithuh ha katei ka kam .
Ka India , ka New Zealand , ka England , ka Bangladesh bad ka Pakistan ki ïakhun na ka bynta ki lai tylli ki jaka kiba dang sah ha kaba ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka semis .
La shah ia ki kper sha , kophi bad rubber ban trei da ki nongtrei kiba 50 percent .
PHI dei ban kam ba kane ka jingpyrkhat kaba pawnam shaphang ki angel ka don ka jingsngewtynnat .
Ka jingpynkhreh ia ka visa H1B ka shim por lai haduh hynriew bnai .
" U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis " ka jingsngap jar " " halor ka China , bad u la iakynduh ruh ia u nongkit khubor jong ka China sha India ."
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Norway .
Ia ki jingjia ba thikna jong ka jingiap jong u ym pat tip .
Uwei pa uwei u phong ia ki socks lieh bad ki sandal lieh . Kawei pa kawei ka don ka pla kot kaba la pyndap da ki kot .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh ia kaba donkam ”, la ong u SP ka Balrampur u Dev Ranjan Verma ha ki lad pathai khubor .
U Kirby u la ong ba ka India ka dei ka paralok bad ka paralok kaba jan bha .
t ka dei ka jaka ba marwei na ka bynta ki jingshakri ba la ai da ka Tnad .
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha ha Bharatpur , ha Rajasthan , u Bhagwat u la ong : Ka jingshakri ia ka Mother Teresas kan jin da la long kaba bha .
Ka DW Bangla ruh ka la pynmih ia ka kaiphod kaba paw bha katba ka BBC Bangla ka la rah ia ka khubor online bad ha ka radio .
Ka jingjop : la shem bad la sdang .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ka dohnud ka tip ia la ka jong ka jingsngewsih , bad ym don uwei nabar uba lah ban iashim bynta ha ka jingkmen jong ka .
Balei ka twitter ka leh kumta ?
Ngim lah ban klet ia ka jingshisha ba ka la shim por shiphew snem naduh ka jingujor kaba nyngkong bad jan shi snem ka jingbishar khnang ban ioh ia ka hok .
Kajuh ka long bad ka Urdu ruh .
Hadien la tyrwa ia u Abdul Haq ia ka kam hikai ha Darul Uloom Deoband da ka Madani .
Kum kine ki drama la thaw ruh halor ki jingjia ha ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Kumta , kajuh ka jingjia mynta ngi la ioh ia ka jinglong array baroh kaba sumar ia ki 19 tylli ki element .
Halor ! katba ia kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , Ngi la pynlong ia ki kam jong ki kiba itynnad ha ki haduh ba ki long kiba la bakla baroh .
Pyrshah ki seng pro Hindu pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Ka jinghikai jong ki mashin ka la lah ban ithuh ia kawei ka rukom ha ka sur kaba la ju pyrkhat mynshuwa ba kam dei ei ei hynrei tang ka jingsawa , kaba jia slem bha shwa ka jingkhie jumai , la ong ki nongwad bniah .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ha u lain Control ha ki thaiñ Poonch bad Rajouri haduh hynriew sien ha u bnai ba la dep .
Ka Sushma Swaraj kan rah ia ka mat jong ka Kartarpur Sahib ha ka por ba iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Pakistan : MEA
Hynrei ka histori bad ka jingshisha khlem pep ki shim ia ka jingsiew kylliang jong ki pyrshah ia ka jingbymtip bad ki jinglamler . '
Kane kam dei ka teknoloji kaba thymmai .
Ki tnad jong ngi ki dei ruh ban shna ia ki lad ki lynti ban iasam jingtip ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew khajna bad ki nongpynkylla pisa .
Hukum ka SC ban tohkit ia ka SIT halor ka jingkynnoh leh beijot ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand
Ha kane ka jingiakren , u Trump , u la ong ba ia ki jingjia ba shyrkhei kum ka jingshah siat ha Orlando lah ban khanglad lada ki paidbah Muslim kin pyntip ia kiei kiei kiba suba .
Nangta la pyntip ia ka ba kan donkam ia ka jingpynshisha jong ka ri ban ioh ia ka hok kyrpang .
Pyrkhat ia ki katto katne ki daw ba kongsan jong ki ban ainguh .
U la pynpaw ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar .
Iathuh ia ka pyrthei balei phi pyrkhat ba kane ka jingpynjlan ka long kaba phylla !
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai India vs Australia 3rd ODI ?
Ki briew jong U Jehobah ha Albania ki la ïaineh wat hapdeng ki jingshah thombor jong u Soitan .
Lah ban wanrah ia uno uno lyngba kane .
Ka long ka jingkylli kaba tang ma u bad ka por ki lah ban jubab .
Kumta , ka mut bad kane ka khep , haba ngi kren shaphang ka bynta jong ka pisa ha ka kot jingkhein jingdiah .
La shong briew ha kine ki dulir haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ha kaba ki jingkylla ha ka jinglong trai jaka bad ka imlang sahlang ki la pynlong ia ka rukom im barim ban ym long shuh kaba lah ban im .
U Kimmo u kynnoh ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
Ym don kyrtong Muslim ka BJP ha ka elekshon Municipal
Ka don ka jingma kaba khraw ba ka jinglong jong ka hok ha ka jingbishar kaba la kdew kan shah khanglad ne shah pyndik .
U Uttara uba la leh beijot iap ha ka ' jingiasiat '.
U Sachin u don ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka la iarap ruh ia ngi ban sngewthuh katno tylli ki jaka sam marbam thymmai dei ban tei , lyngba ka jingiarap jong ka teknoloji .
Nga la apply visa arsien hynrei la kyntait ia ka ha baroh arsien .
Ka tnad pulit ka la sam kot lyngkdop sha ki khynnah skul .
Hadien kata la pyllait jamin ia u ha ka 9 tarik u Jylliew .
‘ Mujahir ’ ha ka ktien Urdu ka mut ki nongwan buhai shnong ne ki nongphetwir .
Ka la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Delhi , bad ka la leh ia ka Master ha ka kam imlang sahlang ha ka skulbah Delhi jong ka kam imlang sahlang .
Hangne ​​u la sah san snem , katba u dang pynjanai ia lade ha ka ktien phareng .
La weng noh ia ki laisen jong ki phra tylli ki dukan kiba die dor hok
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong nga ia baroh ki parabangeit jong ka Gujarat .
U nongsynshar ka Idukki u la pynbna ruh ia ka shuti ia baroh ki jaka pule ha ka Elaka lait noh tang kito kiba don ha Thodupuzha Taluk .
Haba u la pynpaw ba u sngewtynnad ban ïalap paidbah ryngkat bad ka balang , uwei u rangbah u la pynshlur ïa u da ka jingstad ban pyrkhat shaphang ka jinglong jong ka kam jong u .
" " " Ngi iadei bad ki jingbthah treikam jong u briew . "
Nga tieng shibun ia ka jingiap . . .
Ka dewbilat India kaba shathie ka long kaba la pynlong la jan baroh kawei na ka lum Deccan .
Ki lad pathai khubor ki don ka hok ban pynmih ia ki jingkren .
" ka jingong " " la pynskhem " " ka mut ba la pynskhem ha ka rukom ba la buh ban long ka kopi kaba shisha ne ka jingpynkylla kaba dei . "
Ha ka tynrai jong kane ka long ka jingbymtip , ka jingduna ha ka roi ka par bad ki jingdon jingem , ka jingbym don kam don jam , ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingbym don ka jingsngewthuh bad jinglong babha jong ka imlang sahlang jong ngi kaba donkam ha ka jaitbynriew kaba laitluid .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ïa ki jingïakynad da ki arliang mamla ong u President ka France Macron hadien ba u la ïakynduh ïa u Modi : U Emmanuel Macron u la ong ba un sa ïathuh ïa kajuh ha u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
U la ong ruh ba hadien ba la kyntait u Rai u la leh bakla ia ka Nisha bad ka Nisha ka la thoh ejahar sha ka kolej kaba la pynlong ia u Rai ban shah beh skul .
Ka don marjan bad ka thanat pulit .
U Gautam Kundu , principal ka Vidyasagar College u la ong ba ki nongkyrshan jong ka BJP kiba rah ia ki lama jong ka party ki la byrngem hapoh ka ophis bad ki la sdang ban kren bein ia ngi .
Wat la ki don shibun ki kali ha iing jong ngi hynrei u kpa u la kyntu jur ia nga ban iaid kjat sha skul .
Lada jia ba u Chidambaram uba la iathuh ba u sngewtynnad ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie , um bam ia ki jingbam ba la shet ha phatok , te u don ka hok ban order ia ki jingbam ba la shet ha ka jaka bam jong ka phatok .
Ka jingduhnong ka long kumba 1 lak tyngka .
Pynjlan ia ka jingpynsangeh liengsuin ka Air India
Ka Raminderjit ka la ong ba u kpa jong ka u Harjit Singh Dhillon bad ka kmie jong ka ka Balwinder Kaur ki la long ki nongshlur ia ka .
Ka Sydney ka la shah jied kum ka nongbah ban pynlong ia ka jingialehkai 2000 ha u snem 1993 .
Ka sla 34 kan pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ki sngewthuh ba don kiba la trei na shapoh .
Directory kaba don ia ki data file .
Pdiang sngewbha ia phi sha u Nongker Crafty , .
Hynrei nga shu sngewbha ha kata ka sngi .
Ka jingpynsted ia ka jingpynbiang ia ki jaka sah kiba dang sah ki bym shym la tap bad kiba la tap shibynta kynthup ia kito kiba la shah pynphai biang na ki kyrdan ba la tap pura sha ki kyrdan ba la tap shibynta bad ki bym pat tap shibynta , ryngkat bad ki rukom ai um dih kiba khuid .
Kane ka mut ba u David Warner bad u Steve Smith ki don ha ka kyrdan kaba khraw na ka bynta ka Australia .
Ka um kaba ka kit ka kylla long ki lyoh bad nangta ka hap kum ki slap kiba ai jingim jong ka monsoon .
Phi lah ban ap shi taiew ?
Hadien lai bnai ki pulit jong ka Kolkata ki la aiti ia ka kot pynngat pyrshah ia u .
Ngi la iohi ia katei ka phlim bad ngi la rai ba yn nym pyllait ia ka lashai ka sngi , la ong ka chairman ka CBFC ka Leela Samson .
Ka India ka donkam 35 ron na ki 24 tylli ki bol .
Kaba phylla watla katta ka long ba ka kut Raisen ka don ia ka rukom pyniaid bad pynneh pynsah ia ka um kaba la pynbha bha bad kaba don palat 40 tylli ki tyllong um .
Hynrei ha ka jinglong kyllum, u Collin u la ai khublei shaphang ki jaka bam ha New Orleans.
Ka tnad pla tyngka namar ba ka long ka nongsumar ia ka pla tyngka jong ka jylla ka don ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pyniadei ia ki jingioh bad jingsiew bad ban pynthikna ba ki jingkitkhlieh jong ka ram ruh kin pyndep .
Lada shah rai pynrem , ki kam runar ki kit ia ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingshah set phatok shi jingim .
Nga don ka ktien ai khublei kaba kyrpang ia ki pulit jong ka Delhi kiba la sam 59 lak tylli ki song jingbam bad 212 ton ki jingbam ba la rkhiang sha ki paidbah kiba duk .
Ki jingujor ba la pynbeit da u Ophisar Iada
Pynbna nongialam thymmai ki Taliban ka Pakistan katba ki dang pynthikna ia ka jingiap jong u Fazlullah
Yn pynsuk suki suki ia ka jingpyniasoh telecom bad pynphai biang ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh : CM .
Haduh u bnai Iaiong 2008 la lah ban shna 172 858 tylli ki jaka pynmih biogas da ka jingkyrshan jong ki .
Hato nga don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap ia ki nongleh kam sniew lyngba ki dur CCTV .
Balei ka kompiwtor jong nga ka lip haba nga khang ia ka jingkhang ?
Ki don kumba 100 ngut ki nongïakhih ba la ïalam da u Imaan Singh Mann u khun jong ka Shiromani Akali Dal president jong ka Amritsar bad u MP barim u Simranjit Singh Mann ki la pynher ïa ki jingpyrta ha ka Akal Takht .
U la pynlong palat ia ka shiteng dozen .
Ka dei ka dak jong ka jingjop .
Hynrei ka jingsngew kam shym la long baroh .
English rendering ia ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi bapher bapher ha Varanasi .
La pynkylla ruh ia ka ain jong ki kor shon kot bad ki kot ban pynduh noh ia ki kyndon kiba khanglad ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Hynrei kam donkam ban iehnoh ia ka kam ban leh ia kaei kaba phi ieit .
Haba u Mortimer u la iathuh ia nga ia ka kyrteng jong phi um lah ban kyntait ia ka jinglong jong phi .
Ka jingai khublei jong nga ia ka kynhun lehkai jong ki nongtrei jong ka Rajya Sabha kaba la pynlong ia kane ka janmiet kolshor bad kaba la ai ia nga ia ka lad kaba sngewtynnad ban sngap ia ka Smt . Ka Malini Awasthi ka im .
Ka Article 1 jong ka Riti Synshar ka batai ia ka India kum ka Synjuk jong ki Ri .
Ia kane ka party la plie paidbah ha ka jingialang ha Padmaram Mahal ha Vadapalani hynnin ka sngi .
Ka por kaba bha na ka bynta ki riew shemphang .
Ha kane ka sngi ki long ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Rakesh Sharma , u symbud myntri rangbah u SS Sandhu , u symbud myntri rangbah u Amit Negi bad u District Magistrate Rudraprayag u Raghav Langar .
La iathuh ba ki jingjia thombor kiba jia man ka por na ki jaka bapher bapher .
Kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh Kiei ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein kaba phi lah ban iathuh ?
Kata kawei ka don ha ka gap !
U nongleit jingleit u dei ban long uba husiar bad husiar bha haba u iaid lyngba ia kum kine ki jingkhanglad .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result da kaba leit sha ka website jong ki pulit ka Rajasthan ha police . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ki briew ki la khot ia ka jinglaitluid jong ka America mynshuwa .
To ngin peit ia ka tynrai jong u Eusebius ia ki jingpynshisha bad ki jingshimti jong u .
Nga donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la ong .
Kumba 100 ngut ki doktor ki la wan sha kane ka prokram .
" " " Kam shym la don kano kano ka jingktah kaba khraw ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ha ka nongbah bad ia ki jingshakri jong ka Rel Sepngi " " u la ong . "
Ha u snem 2015 ka Sheelam Kumari kaba dang 17 snem ka rta ka la hiar shisnem bad ka la pynrung kyrteng ha ka Class IX ha kaba u Sonu Mohammad uba dang 17 snem ka rta ruh u dei u senior jong ka .
U Kishan Patnaik u la wanrah sha ka jingpyrkhat ia ka thliew ha ka jingmut jingpyrkhat mraw jong ki riewstad jong ka ri India kiba baroh ki dei na ki kynhun kiba iaid shaphrang bad kiba khlem niam .
Ki jingshakri jong ki Blackberry ki treikam tang khyndiat por , bad bunsien ki cell phone ki la jah rngai .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka nongbah karkhana Rourkela ka don 210, 412 ngut ki nongshong shnong, kaba pynlong bad ka nongbah Rourkela kum ka kynhun nongbah kaba 552, 970 ngut.
U nongmihkhmat jong u u Yuvraj Singh u don ha ka kyrdan kaba 15 .
Tang U Blei uba bymjukut bad un sah junom .
Nga ngeit ba katba ngi nang iaid sha ka jingbun , ka jingpynroi ia ka bor kan long ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Pyrshah ki kynthei ia ka jingleh jong ki pulit
Hynrei ngam sngew dei hok ia ka , u la ong .
U la rwai ia ki jingrwai ha ki hynniew tylli ki jait ktien kiba kynthup ia ka Hindi , Bengali , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Odia , Nepali , bad wat ha ka Urdu ruh .
Ki nongialehkai CGD kum ka IGL , Mahanagar Gas Ltd bad Gujarat Gas ki la don lypa shwa ban buh ia u nongpyniaid .
Nga kwah ban long ka aktress kaba leh ia baroh ar .
U nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh u ban long ruh u Chairman jong ka komishon .
U kew bad u gram ki long ki jingthung kiba kongsan .
Ki sienjam ba la shim da ka Reserve Bank jong ka Ri India ki la iarap ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad pynskhem ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor .
Ka Hukum U Moses ka la pynmyntoi ia ki ha kiba bun ki liang . Da kaba rakhe ia ka , la pyniakhlad ia ki Israel na kiwei pat ki jaitbynriew baroh kum ki briew ba kyrpang jong U Blei .
Tang kaei ka dur kaba shisha , bad katno ka long kaba khia ?
Ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ban wad ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ym don ei ei kaba sniew ia ki nongrep ha ka .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingdro tynrai jong ka Tamil Nadu naduh ka Bharatanatyam haduh ka Oyilattam , ka Bommalattam bad ka jingpyni dur tynrai ia ki khanatang .
Ka mercury ka rung ha ka pyrthei kum ka mar ba la bret ha ka por ba pynmih ia ka chlorine haba la pyndonkam ia ka mercury kum ka bording ha ka jingpynkylla ia ka umsoh .
Ka kmie tymmen jong ka ka long ka nongrwai ha shnong .
Une u jait khniang u dei u khniang uba kongsan eh jong ki khniang khlaw bad ba la rep , uba pynlut da ki million tyngka ka jingjulor man la u snem .
Da kaba pynkylla ia ka rukom pynshitom to long kiba pyrkhing ha ka jaka ba ka dei ban long , bad to long kiba sngewrit ha ka jaka ba ka dei ban long .
La phah ia ka sha ka kolej sumar ha Rohtak ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka HDFC Bank Ltd kaba lai ha ka jingheh tam ka la duhnong 1 . 7 na ka shispah sha ka 1,719 tyngka. 55
Uwei hadien uwei pat ki pulit ki la iashim bynta ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Nalor kata ka la tyrwa ruh ba phra tylli kiwei pat ki ri India , Nigeria , Russia , Syria , Vietnam ruh ki dei ban iasoh bad kane ka kynhun .
5 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu .
Ka pyrthei ka la duh noh ia u aktor uba tbit tam , u briew uba itynnad tam bad u nongialehkai ba shisha ! !
" " " Nga sngewhun shisha ban jop ia kane kawei hadien ba nga la rem lai tylli ki jingialehkai ha la iing ."
Ia ki jingbam la ju bam lang , kaba pynlong ia ka ban long kaba eh ban pynthikna ia ki bynta kiba biang .
Naduh kaba sdang ka BASF ka la trei ia ka jingwad bniah ia ki dawai .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla la pynkiew ia ka dor RR da 2 . 81 na ka shispah .
Ka motor ka pynmih 90PS ka bor bad 200Nm ka jingkhih kaba heh tam .
Ban tip to ngin peit kiei ki daw ha kaba lyngkot .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba une u briew u la ujor ejahar ha thanat .
Kumno ka jingshongkha bad ka jingduna ha ki dkhot met ki iadei ?
Ka kynhun ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh lai poiñ .
" Katto katne ki nuksa jong ki recursive acronyms ki long : GNU ka ieng na ka bynta " " GNU 's Not Unix ! " " ".
Ha ka jingshisha ia kawei ka sniehdoh kaba rit kaba don ha ka tduh jong ka jabieng la khot ka sniehdoh pituitary namar kane ka jingngeit bakla .
Hynrei u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka burom ha ka sociology .
Katba u chairman u Luca di Montezemolo u iadei kam bad ki riew sain pyrthei bad ki sengbhalang , u Marchionne u la tei pat ia ka kam khaii kali .
Ka dur da ka Al Jazeera ha ka ktien phareng bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ki paidbah .
Balei ka Mixer ka khang ?
Ka jingpynbha ia ka jingtap dieng shabar ki khlaw na ka bynta ka jingshngain ha ka jingim bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Ka jingkiew tulop kaba khatduh eh na ka bynta ki nongtrei CEB ka long ha u snem 2006 bad watla ka jingkiew tulop kaba hadien ka dei ban long ha u bnai Jymmang 2009 hynrei ka dang sahteng .
U Shivaji u dei u nongsynshar Maratha ba khatduh jong ka Thanjavur bad u la synshar naduh ka snem 1832 haduh ka snem 1855 .
Utei u nongialehkai kriket u kloi ban wanphai biang sha madan bad u kyrmen ban wanphai biang sha ka kriket pyrthei da kaba mihkhmat ia ka Hyderabad .
U Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka ri kan wanrah ia ki jingeh bapher bapher na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki umsaw ba la antad da u Maxwell ki kynthup ia ki umsaw ha ki jingsawa kiba rit bha haba ianujor bad ka infrared , kaba ha ka jingmut lah ban mih da kaba pynkhih ia ki bor ha ka bor ding ilektrik kaba rit jong kawei ka jait .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshah pyniap ha ka kyrteng mynta , u la paw ba u la kut jingmut ban pynshisha ia ka kyrdan jong u da kaba long u nongialam jong ka jingleh donbor pyrshah ia ki Hindu ha Calcutta .
Kumta ngam ong ba ka jingsah ha ka kam ka long kaba dei na ka bynta baroh .
Kane ka Korporation ka treikam bad ar tylli ki Ophis jong ki thain kata . , Salem bad Dharmapuri bad pyntreikam ia ki jingshakri ha Sor , Mofussil bad Ghat .
Ka jinglehkai elektronik kaba jrong san inshi kaba don ki khmat , ki shkor bad ka kyntien kaba palat 200 tylli ki kyntien ba la tap da ki shniuh . U don ka jinglah kaba rit ban leh ia ka mariang jong u .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la pyni ia ka dur thymmai jong ka phlim romantic kaba dang wan kaba kyrteng ka Loveratri .
Katba ki khniang kiba ioh pang ki nang pynpang ia ki khniang kiba thymmai , ka jingpang ka la saphriang kylleng ka thain , ka la rung ruh na shathie jong ka Russia .
Hynrei kim shym la phah ia u sha Canada bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Kumjuh ruh la seng ia ka tnad sumar jong ka ri India ha ka snem 1976 bad ia ka tnad pyniaid dawai ha u snem 1981 .
Ki briew ki la mad ia ka jingeh ha ka bording bad ka um .
Ka Varanasi ka dei ruh ka jaka shong dorbar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiadei shongkha jong phi kan nang khlain .
Ïoh ïa ka heh pulit ba nyngkong jong ka jylla Karnataka ka Neelamani N Raju
Ka India ka la duh lai tylli ki wiket ha kaba ka score board ka la thoh tang 25 tylli .
U la ong ba haduh mynta 1 , 322 tylli ki mukotduma la pdiang da ka NCLT bad 66 tylli la pynbeit hadien ba la bishar .
Hooid , ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit .
Mynta ka jingmih ka long haduh Rs 2 . 5 lak lait na ka khajna shimet .
Ki jingjied ki lah ban long kiba suk .
Nga leit ban pynshitom ia phi .
Lynnong Hynriew : Shwa ban kut noh ka pyrthei , U Blei un thaw ia ka jingshlei kaba khraw jong ka jingshai ba kynja mynsiem ban pynduna ia ka jingjynjar jong u khun bynriew .
ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La lap ia u Imam ha Noakhali .
Katba ki Muslim ki khot ia u u Musa Rahim , na ka bynta ki Hindu pat u dei u Musa Ram .
Hynrei u umpire u la ailad ia u Bradman ban mih noh.
Mynta ngi la dep bad kata , .
U Kovind u la ong ba ka Croatia ka la don ka jingiadei bad ka India la bun spah snem bad ka la noh synniang bha ha kaba kyntiew ia ki ktien , ka sain pyrkhat , ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka long kaba donburom , hynrei kaba shai bad kaba shai bha .
Ki don kumba 85 000 tylli ki tnad jong ki 21 tylli ki bank paidbah ha kylleng ka ri .
U Mishra u la ong ba ka sorkar ka ngeit ha ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ba kongsan namar kine ki dei ki jaka ba saw jong ka synshar paidbah .
" U Prakash u la kynthoh ia kane ha ki lad pathai khubor Kannada bad Telugu da kaba ong : " " Nga hi u dei u nong-Kannada bad nga ieid ia ka ktien kmie jong nga ka Kannada ."
Ha kaba sdang u la trei kum u nongiarap myntri jong ka Seng Vedanta jong ka San Francisco .
Baroh , ngam kwah ban pynmong ia phi .
Haba leit sha ki briew ha Bathinda , u Modi u la ong : Nga hap ban pynkut noh ia kane ka jinglute bad jingshah lehbein kaba dang iaid shakhmat jong ki riew pdeng bad ban ioh ia ki baduk ia ka hok jong ki .
Ka khlieh rel ka don ha ka jingjngai kaba 80 km eiei .
Ka phlim Tubelight kaba la pynmih da u Kabir Khan kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 25 tarik u Iaiong .
Peit ia ka jinglong jong ki jingpeit bniah .
Hynrei hangta ngi donkam ban sdang .
Dang shen u Virat Kohli u la pynmih ia ka video jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma kaba pynjah burom ia uwei u briew uba bret jaboh ha surok .
" Kawei ka kot ba la lum jingtip ka ong : " " Ka jingngeit niam jong ki Lai ha Uwei ka la donkam ia ka jingiarap jong ki jingmut bad ki kyrdan jong ki Grik na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynpaw ia ka ." " "
U la long u nongtied ba phra , bad uba lai na ka bynta ka Pakistan , ban thep shispah ha ka jingïalehkai ODI .
Ka jingbuh jingthoh ia ki tiar ban pyndonkam ha ki kamra ka don ha kawei pa kawei ka kamra .
U Tiger Shroff u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane ka phlim .
Ka Nongbah Riewspah Tam Ka Mumbai Ka Riewspah Tam Ka Ri India Ka Riewspah Baroh USD 820 Billion
Ki rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Jammu :
U Manoj Tiwari, u heh ka BJP na Delhi, ula ai khublei ia ki nongtrei jong ka party bad ai khublei ia ka AAP, lyngba ka tweet jongu.
U kpa jong ki khun marwei u la bat ia ka jingshakri pioneer ha khmat jong ki kum ka thong naduh dang rit jong ki .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingrung ha ka jinglong .
President bad CEO jong ka Nissan Motor India Pvt.
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw ha ka kompiwtor , kaba ktah ïa ki seng ha kylleng ka Europe ha ka jingheh kaba ngam pat ju ïohi mynno mynno ruh , ong u nongshna jingshna ïa ka jingïada u Kevin Beaumont .
U Vice President u la ai jingmut ba dei ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingshakri ba la ai hapoh kine ki skhim Sorkar bad dei ban pyniar ia ka jingpynbiang .
" " " Ha kaba nyngkong ka Clinton ka la kyntait ba ka la don " " " " ka jingiadei bad kata ka kynthei ka Miss Lewinsky .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad la ithuh ia baroh kiba la shah pyniap lait noh tang uwei .
Ka jingiadei paralok bad ki jingialang Shitidhar ki paw na kane ka ktem .
Kawei pat ka jinglong kyrpang ka long ka jingrwai tynrai jong ngi kaba la pynroi da ki riewlum jong ngi lyngba ki juk .
Kumjuh ruh ha ki ri kiba la khang ne khang ban dih kyiad , u Khristan un kohnguh ia ka hukum . Ki Rom 13 : 1 .
Hapoh ki khyndiat bnai kiba hadien u Masire bad u Khama ki la shna ia ka riti synshar jong ka seng , bad nangta ki la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong ka seng ha Gaborone ha ka 28 tarik u February 1962 .
Ka lah ban don ka jingktah kaba jylliew ha ka seng baroh kawei .
Bun ki briew ki sngewtynnad ia ka Preet Nagar namar ka jinglong jong ka kaba kyrpang bad kaba kyrpang.
182 KLR 104, Ka Lange pyrshah ia ka. Ka jingpynbna khubor jong ka Australia :
Ka Jingsdang ia la ka jong ka Skul Heh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka ha kane ka mukotduma .
Da kaba um don ka lok kaba kam ba ka don ka jingsynshar shibynta ia ka met jong u , u lah ban bud ia ka mynsiem , ne ka jinglong , jong ka jingmut bad ka dohnud jong u .
151 ka plan ba la siew lypa ka wanrah sha u nongpyndonkam ïa ki jingkhot ba khlem pud ha kano kano ka network, kynthup ha ki jaka ba don ha Delhi bad Mumbai.
U Ram Vilas Paswan u dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka sam marbam ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Hadien ka jingshah beh jong u , ka jingïalehkai jong ka West Indies ka la hiar , bad ka Australia ka la ïaid shakhmat ban jop da shi wiket .
Ka tnad marpoh khyndew Ki jingai jingmut ba la khot ban shna ia ka polisi marpoh khyndew jong ka ri Ka tnad marpoh khyndew ka la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
Ka jingshngain ka la long ka jingthut kaba pura .
U Ajay Devgn u la thoh ha ka twitter jong u , Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ia ki polisi jong ka India .
Bad nangta ki la pyni ba ka jingthmu ban shna ia kane ka drama kam dei ban shna ia ki drama kiba la dep shna mynshuwa .
Ko para ri baieit jong nga , ka ri ka hap ban poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ka ri ka hap ban buh dak ha ka pyrthei .
Hato u Virat Kohli u dei shisha u nongtied ba tbit tam ha baroh ki por ?
Ki long ki nongshun jong ka humty bad ka jaitbynriew .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings ha Chepauk ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka final jong ka IPL 2019 .
Ka jinglah ban bishar lang kan mih katkum ka kyndon 44 jong ka PMLA tang ynda la dep mudui ynda la dep ka jingtohkit bad la aiti ia ka mukotduma ha ka Iingbishar ba kyrpang .
Kaba khatduh ia u bad ka India ka long pyrshah ia ka England ha u September , 2014 .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka skulbah Kerala bad u la bat ia ka char jong ka skulbah Kerala Sangeetha Nataka Academy .
U Jasbir bad u Harmeet ki la mynsaw jur bad la phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
" 22 " " Kumta , ko hep baieit , " " u Petros u bteng , " " namar ba phi ap ia kine kiei kiei , to leh katba lah ban shem ia phi ha kaba khatduh da u ba khlem jingduna bad ba khlem jingduna bad ha ka jingsuk . "
" Lait na U Jisu " " ym don briew u bym leh pop " " ".
Kata ka bynta kaba eh ia nga .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh , ki nongtrei sorkar kynthei ki la nang kiew suki suki .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ia baroh ki jaka thep vote .
Nga ong to ngin iatrei lang pyrshah ia ka BJP .
Ha ka snem 1776 u Akbar u la phah ia ki dkhot jong ka harem jong u ryngkat bad ka kynhun bah jong ki haji hapoh ka jingialam jong u Yaha Saleh .
Ka dor jong kawei pa kawei ka kot ka long Rs 500 .
U Vijay Sethupathi un ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ryngkat bad u aktor Malayalam u Antony Varghese kum uwei pat u nongialeh pyrshah .
Kata ka la long ka jingsngew kaba palat .
Ka jingpynbiang um kaba khlem thikna ka pynbitar ia ki nongshong shnong
Lait na ka ophis treikam jong ka NHPC bad ka jaka sah jong ki briew ha Faridabad , la pynlong ruh ia ki jingpynbna thung jingthung kiba heh ha kylleng ki ophis thain jong ka NHPC , ki projek bad ki jaka pynmih bor ding .
Ki kulai ki dei ki mrad kiba don jingsngew .
U Modi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei ki don ha Bishkek ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka seng treilang jong ka Shanghai ha ka sngi palei .
Ngi la thoh 7 tylli ki mat ban ialam ia phi lyngba ka jingjylliew bad jingjylliew baroh kawei jong ka phone OPPO F7 kaba thymmai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mugdha Singh u secretary jong ka tnad ha kamra jong ka NIC ha secretariat ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai ba la dep , ka Parliament ka la mynjur ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew .
Mynta ka jingshah beh shnong jong ka Shilpa ka long kumba ym lah ban kiar .
Nailar 2017 haduh Naiwieng 2017 = 1 57 638 ngut .
Ka daw jong ka jinghap ka dang sah ha ka jingtohkit .
Ngi donkam ban ialehkai da kaba kham pynleit jingmut .
Ka Congress ka ther ia u Amit Shah halor ka jingkren bein ia u Mahatma Gandhi , ka jingiakhun laitluid . dawa jingmap
Katba u Abraham u dang thmu ban buh ia ka wait halor u khun jong u , U Blei u la khanglad ia u , da kaba kular ia u ia ki khun ki ksiew ki bym lah khein .
Ha ka jubab , u Pokhriyal u la kam ba ka tnad ka la ioh katto katne ki jingai jingmut na ki MP kiba pan jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u Latheef .
Ia ki jingmih lah ban iohi ha ka website ba thikna jong ka CBSE kaba dei ka jingmih. nic. hapoh .
U aktor u ak ia ka bynta jong u Vijay Antony ha katei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktress ba pawnam ka Savitri .
Ka long kaba suk palat .
Ka Sony Xperia XZ Premium ka dei ka phone Android kaba la shna bad pynïaid iew da ka Sony .
Na ka bynta ka jingim kaba tang .
U la ong , Ki jingma kiba lah ban mih mardor bad kiba lah ban mih na ka jingïakhih jong ki komunist ha India wat kum ka daw kaba kyrpang ki long kiba paw bha .
Hynrei kito na ki kiba la leh bakla ki la pynkylla ia ka ktien kaba la iathuh ha ki da kawei pat ka jingong , bad Ngi la pynhap halor jong ki ia ka jingbitar na bneng na ka bynta ka jingleh bakla jong ki .
Katba ha Samastipur district ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki kynthei ki la ngam jyllop ha ka wah Baghmati haba kawei ka lieng rit kaba kit palat 12 ngut ki briew ka la kylla .
Kane ka dei tang kawei ka iing kaba u la tei khlem ka jingkhang kaba lait .
Hynrei ym don mano mano ba la shah kyntait jamin .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 31 tarik u Lber .
Ngi la ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat , ngi la leit jngoh biang bad ngi la sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Hynrei kan ym ap slem than ba kiei kiei kin kylla .
Haba kaei kaei ka long kaba thymmai ka shim por ban pdiang .
Kumba 61 tylli ki jingbam la sam da ki Jylla na ka bynta une u bnai .
Kata ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
U SP u la long uba ar uba jngai bha da kaba ioh 47 tylli ki seat , ka BSP kaba lai da kaba ioh 19 tylli ki seat , bud sa ka Apna Dal kaba don hynniew tylli ki seat .
Ka jingiakhun jong ki nong India ka kut ha ka jingialehkai
Ki masi kiba la san bha ki kham heh shibun ban ia ki masi .
ICC World T20 2021 : Ka BCCI ka la ioh ia ka jingpynthikna visa ia ki nongialehkai ka Pakistan na ka sorkar India
Ngi hap ban long trai ia la ka jong ka bynta ha ka histori .
U la long uba bieit palat ban long u nongleh riewkhlaw .
La iathuh ba u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la bret ia ka shithi kaba u la ioh pdiang na u president jong ka America u Donald Trump ha ka thliew niut .
Kam long kaba suk kumta .
Ka ri Australia kaba la jop mynta ha kane ka World Cup , World League bad Champions Trophy kan ïakhun pyrshah ïa ka Rio Olympic ka Belgium ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong kane ka sngi .
Kane ka dei ka jinglong kaba nga pynrung ha ki khun jong nga . Nga ju ong ia ki ba ngim dei ban iehnoh ia U Jehobah .
Hangno hangno ba la lum ia ka um jakhlia , kham bunsien ki jaka pynkhuid um kim don hangta .
Ka jaka pule jong u Arthur bad ka Yvonne Boyd
Haba ngi la iakynduh lang ngi la
Pyrshang ban jngai na ki jingiakren .
Kumta la peit bniah ia ka jingbha jong u dawai .
Ki pud hapdeng ki bynta ki don ka rong saw kaba jylliew .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingsuk ban wanphai biang sha Bengal .
Hynrei haba ki thew ia kiwei ne ki thew na ka bynta jong ki , ki long kiba duna .
Ka lynti kaba beit shisha ka long kaba duna ha ka mariang .
Hato kane ka long kaba don ha ka ?
Shisien ba ngi la hap ban pdiang ba ngi long kum uwei pa uwei u jingthaw ba im , ka jingmih na ka jingkylla dur , ngi la dro ia u lain uba pher .
Mynta ka MTB ka ai ia ki jaka die marbam ha ka tnad jong ka Motijheel , Gulshan , Pallabi , Uttara bad kawei ka tnad jong ka Chittagong .
U khlur ba pawnam jong ka ri India u Rajinikanth u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka ri India .
Ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam kum ka myntri ka tnad imlang sahlang ha ka sorkar Bihar hadien ka jingjia ha Muzzafarpur .
KA JINGLEIT JINGLEH JONG U NONGTHOH SUSSEX U Holmes u la pule bha ia kawei ka jingthoh kaba ka post kaba khatduh ka la wanrah ia u .
Haduh mynta ym pat don FIR ha kaba iadei bad kane .
Pynbud ia kine ki lad jingiada kiba suk ban iada ia ka tiar jong phi .
U Shri Balramji Dass Tandon u Lat ka Jylla .
U la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki samla pule jong ka tnad ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah . U Jakob 1 : 14 .
Ka polisi jong ki jingkit kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
U Allah U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , bad U long U Nongsumar ia kiei kiei baroh .
U nongleh pyrshah uba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei u dei u jingthaw mynsiem uba la tip mynta kum u Soitan .
U Thaneswar Basumatary u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bodoland People’s Front na Assam .
Ngi sngew sarong ia ka jingmut jong ka India bad ia ka jingpher jong ki nongthied bad ki paralok ba don burom jong ngi , la ong u nongseng jong ka Zomato u Deepinder Goyal .
Ka jingmut ka long ba la ai jinghikai ia ki khynnah skul , ki la iaid lyngba ki katto katne ki kam , bad mynta ki la pynkhreh ban pyni ia ka jingsngewthuh jong ki .
Kiba bun ki jinglehkai ha kata ka por ki long ki jinglehkai sngewtynnad na ka bynta ban pynbyrngia ia ki riew donburom jong ka ri Germany .
Mano ba la pyndonkam ia kane ka Head massager ?
Ka tempi ba pawnam jong u Raghavendra Swamy ka don ha ka Mantralayam mandal hangne ​​.
Sdang u bnai February ban wan kane ka kad liengsuiñ kan long kaba ar ha Delhi NCR .
Ka jingniew vote na ka bynta ki 70 tylli ki dorbar thawain ha Delhi ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam dei ban long kaba eh , ka lah bad dei ban wad bniah ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingiakren lyngba ka telephone kine ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Qatar ha ka liang ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Katto katne tylli ki kali ha ka jaka ieng kali ruh ki la shah pynjulor .
U majistor u Shahriar Mahmud Adnan u la shim ia ka jingkren na u nongmudui .
Ki briew kim sngewthuh shuh .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah .
Kane ka bynta jong ka jaboh ka don ka tulop kaba mih na ki khajna jong nga .
Ha kajuh ka por u heh shipai u General MM Naravane u la ong ba ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka long kaba jynjar bad ki shipai India ki la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia ba lah ban jia .
Ka jingmaham jong ka jingkylla dur khmat ka la iaid na kawei ka pateng sha kawei pat hapoh ki longiing longsem .
Kumta ki briew jong U Jehobah ki la pyni ia ka jingkut jingmut ban wad ia ki briew shimet ha ki jaka ba jngai jong ka dewbah .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki show ba sngewtynnad bha ha baroh ki ktien .
Nga la don kiwei pat ki paralok kiba la iap ha kata ka jaka hadien shi sngi jong ka jingkylli bad jingpynshitom bein .
Ki seng pyrshah , pynban kim shym la sngewtynnad shisha .
Ka don ka sim kaba shong ha ka tduh jong u dieng .
Ki khynnah : Phi lah ban kem ia nga .
KA JINGHIKAI IA KI MYNTRI IA KI KHUBOR BA BHA .
Da ki spah hajar ngut ki nong Syria kiba duk ki la shah pyniap , ne la pynlong ki nongphetwir .
Ha kino ki rukom u Paul u la ioh jingmyntoi na ka jingaiei U Jehobah ?
5 tylli ki kynhun shipai jong ka India Reserve ki la shah pynjari ban pynkhlain ia ki pulit ha Jammu Kashmir .
Ki pulit kim shym la lah ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah lehbein namar ka jinglong jingman jong u kaba jur bha .
Ka HC ka la weng noh ia kane ka rai .
Ka Skul Gilead ka la iarap ia ki nongpule ban nangroi ha ka jingsngewnguh ia kata ka kynhun mraw . U mraw u la pynbiang wat ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Kane ka jingiakhun kan long ha GMC Stadium ha Bambolim .
Ngi dei ban nang ban aiti , ban pyrkhat bad leh ha ka rukom kaba suk bad kaba beit .
Un sa iakynduh bad ki nongialam jong ka Sunni Arab kiba pyrshah ia ka jingsahdien jong u President jong ka Syria, u Bashar Assad bad u dang sahdien ha ki jingthmu jong ka ha ka thain .
Hynrei ka nongbah ka don ka jingduna jaka kaba jur .
Ki email , ki jingkhot bad ki jingthoh sha kiwei pat ki kompeni ki sah khlem jubab haduh ka por thoh khubor .
yn thung ia ki nongpynkylla ktien ain .
Haba ngi phai shadien , ngi don ka jingsngew kaba pynhun ba ngi la leh ia kaei kaei kaba donkam kaba la long ruh kaba sngewtynnad .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong u dieng Khristmas ha ki jingthoh jong ka Instagram .
Ki jaka kiba jrong tam jong ka Adjara ki don ka jingshit kaba kham rit .
Kum ki kali kiba mynshuwa kiba la deng ia ka dak Superleggera , ka Huracan Superleggera la khmih lynti ba kan duna shibun ka jingkhia kumjuh .
Ngam donkam ban iakren bad u Tom .
Bun ki thuk thuk la pyni ha ka dukan ryngkat bad ki dak ba batai bniah ba la buh hajan jong ki .
U heh ka BJP u BS Yeddyurappa u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy u la leh ia ka ' drama sain pyrthei ' .
Ki nongtied jong ngi ki la leh bha ha ka lympung .
May : La ai ia ka hok ban jied ia ki kynthei Kuwait .
Ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka case ?
Ia kane ka distrik la tip ruh na ka bynta ka kynhun jong ki karkhana shna maw bad u maw ba kyrpang uba la tip paidbah kum u Maw Malakheda .
" " " Na ka bynta ki paidbah ka ri India nga ai khublei kyrpang ia ka Germany ha ka jingdap 25 snem jong ka jingpyniasoh biang ia ka Germany . " " "
Ngam trei na ka bynta ki pisa kiba heh ne ki khusnam .
Ki Oriya kim lah ban phohsniew wat tang kawei ka kam ha ka lynti rel kaba iaid lyngba ka jaka jong ki .
Ka USAID ka la ïarap ban kyntiew ïa ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung , ong u Kanta Jamil u nongai jingmut ba rangbah jong ka USAID ha ka liang ka jingbuddien bad jingbishar bniah ïa u Prothom Alo .
Ka long ka jinglong briew ban kwah ban ioh ia kiei kiei kiba ngi kwah eh mardor ne kloi katba lah .
Nangta ki la pynhap ia ka khun kynthei bad ka khun ksiew katto katne kilomitar na katei ka jaka bad ki la phet krad da ka kali kaba don ia u nombar Gujarat .
3500 tylli ki kynhun iarap ialade jong ki samla la thaw haduh mynta hapoh kane ka jingthmu .
Ka jaka thymmai kaba don ha ka heh kaba 28 akar kan kynthup ia ka jaka wad bniah bad pynroi bad ka jaka test ia ki mar .
Ki syntiew ki paw ha ka pyrthei . Ka por ban rwai ka la poi bad la iohsngew ia ka sur jong u paro ha ka ri jong ngi .
" " " Ka jingmyntoi paidbah " " ka mut ka kam ba la shim da ka sorkar ne da ki jingbthah jong ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ne na ka bynta ka bynta jong ki . "
Nga ai khublei ia u director na ka bynta ka lad .
Ka don ka nongai jingmut ha ka liang ka ain ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam ain .
Hynrei ym shym la pynbeit ia ka jingialang .
Ka jingkiew jong ka jingbei tyngka ha u snem mang tyngka 2020 halor ka jingkiew jong ka ram kaba kham heh bad ka jingdawa kaba kham bha .
Punjab : Ki liangpyrshah ki kynthoh ia u Navjot Singh Sidhu halor ka jingkdup ia u heh shipai jong ka Pakistan ha Islamabad
Ha kane ka juk kaba la nang jyllei da ki plastic bad ki mar ba la pynmih , ka jingai jong ki Nongthaw jong ngi ia u dieng ka dang shakri ia kiba bun ki jingthmu kiba myntoi .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka dustur ka la hap ha ka jingjah burom .
U Usain Bolt u la thaw ia ka rekod jong ka pyrthei da 9 . 58 sekhon na ka bynta ka jingmareh 100 meter .
Baroh 10 tylli ki ri jong ka America ba shathie kin iashim bynta ryngkat bad ki nongwan jngohkai ka Qatar bad Japan .
Ha kaba sdang jong une u bnai u inspector u Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki paidbhur ha Uttar Pradesh ha ki Elaka Bulandshahr hadien ba la lap ia ki met iap masi .
Ki suba donkti kiba la shah kem la ngeit ba ki don jingiadei bad ka IS bad ki don jingtip shaphang ki nongialam kynhun ha ka ri , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hadien kata ka sngi nga la lap ia u ha iing bad nga la iathuh ba u la leh ia ka kam kaba shyrkhei . U la panmap shibun .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2013 ka bynta jong kawei ka lynti iaid kjat ha Ultadanga ruh ka la twa .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba u Yeddyurappa un long u Myntri Rangbah ka Karnataka .
Ki briew kiba tip ki la sngewthuh ia kane .
Lada U Jehobah un pynphai kylla ia ka jingiap khlem da siew ia ka bai lutksan , un long uba khlem akor ia ka ktien jong u .
Ka Hotel kam shah ia ki ban mih .
Ka jingshna ia ka Manimandapam na ka bynta u Swami Sahajanantha ha Chidambaram ha Cuddalore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 15 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kyntait u president ia ka dorkhas ban pynduh ia ki 11 ngut ki MLA ka AAP
Hadien ka elekshon u Mayor un pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki kam Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor .
KA KTIEN BLEI bunsien ka thew ha ka rukom ba pyni nuksa ia ki bynta jong ka met u briew .
La batai ia ka jaitbynriew kum ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba iasam ia kajuh ka kolshor , ka ktien ne ka histori bad kiba shong ha kawei ka jylla ne ka jaka .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka la dep ban bthah ia baroh kiba donkti ban shimkhia ha kaba iadei bad kane , ka la ong .
Ka Aju ka la kdew ia ka kyrteng jong ka ha ka post kaba iada ia u aktor Dileep marsien shah tohkit ia u ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktor .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan plie ia baroh ar tylli ki iew kot bad ia ka jingialang thoh kot ha ka jaka jong ka Bangla Academy ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Teng teng ngi thmu ban rung ha kita ki jingma .
U Asaduddin Owaisi u la aiti noh ia lade , la phah ia u sha phatok jong ka ain .
Ka bill kaba thymmai kan shim ia ka tulop ba kongsan jong u myntri rangbah kum ka nongrim , la ong u Jadeja .
Ka shuki lieh kaba shong hapoh ka miej lieh .
Haba u x u long ar , u y u long shiphew , bad nangta haba u x u long lai , u y u long shiphew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup T.85 lak tyngka na iing jong ka ha Bhayandar .
Ngi hap ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew bad ban tei ia ki jingiatreilang bad ban pynkhlain ia ka jingiatylli hapdeng ki nongshim bynta ban rah ia kane ka prokram shakhmat , u Dr .
Ki don bun ki jaitbynriew bad ki niam ha ka jylla , bad ki im lang ha ka jingiasuk . Kane ka long kaba bha tam na ka bynta baroh ki nong India .
U la pyntip ba ka sorkar jylla ka la pynbeit ban ai bai wai lada ki samla pule ki leit wai iing ha ki sor na ka bynta ban pule .
Ka Leah kaba la shongkurim la san snem ka la shem ba kane ka long kaba shisha .
Ki ain kim long kiba sniew , ki briew kiba pyntreikam ia ki ki long .
Phi lah ban peit ia la ki jong ki kti lada don snam .
Nga la oome na ka bynta u lyngdoh . Ngi hap ban tep ia u kpa tymmen jong nga .
La buh katto katne ki jingai jingmut ban batai ia kane ka jingpeit bniah kaba pynlyngngoh , hynrei ym don kawei ruh kaba pynhun pura .
Ki light ki la lip , kumta ka la kham sniew shuh shuh .
U ju iasam ia ki dur bad ki video kumno u iaid bad ka sngi jong u .
U Shah Rukh Khan u ju pynmih ia ki khubor .
Ka jingpynkylla digital ia ki jingthoh ruh ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Sweden u Mr . U Stefan u Lofven .
Nga lah ban pynithuh ia u paralok jong nga ha phi ?
Kham hadien katei ka jingjia u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Lada ka la dei ka por ki la phah shithi ia ngi , namar phi tip kham bun ban ia u . Iathuh ia ngi ia ka jinglong ba shisha .
Ka jingthmu ban pynlong ia kine ki jingialang ka long ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ki Jylla bapher bapher .
Ha kata ka por ha Bihar la donkam ban pyntreikam pura ia ki shipai Pdeng ha ki booth .
Hynrei ka jingïohnong ha ka Axis Bank , ka Tata Steel , ka HDFC ltd , ka Hindustan Unilever , ka Wipro bad ka Hero MotoCorp ka la pynduna ïa ka jinghiar .
Ka Urdu ruh ka long kaba la sngewthuh bha .
Ka khubor jong ka Times of India ka shim ia ka jingong jong u nongaiktien jong ka RIL , Ngi la aiti ia ka jubab kaba bniah jong ngi sha ka SEBI bad ngim pat ioh jingtip shuh halor kane .
U SDPO u Sadar Sandip K Gupta u la ong ba ka jingtalasi ha ki hotel ka dang iaid shakhmat bad kan ym don kano kano ka jingleh lyndet ha ka.
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Padmaavat ha Rajasthan Jaipur .
Ki jingpynbna Java ba la pyndap na ka bynta baroh ki jingthmu ha kane ka kynhun .
Ha USA ki samla pule kolej ki la pynieng ia ka replica jong ka Berlin Wall kaba lah ban thoh ha ka , kum ka lad ban pynsngewthuh :
Ki paidbah ka Maharashtra bad Haryana ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Wat nym fail hangne ​​mynta ka miet .
" " " Ka sorkar Telangana ka la thaw ia ka rukom synshar zonal ba thymmai ban pynlah ban buh kyrpang 95 percent ha baroh ki lad ioh kam ioh jam sha ki trai shnong " .
Ka dei ban long kaba beit , kaba khuid , kaba ryntih bad kaba khuid .
U Gandhi u ong , Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
To ong khublei ia ki paralok jong phi na ka bynta jong nga .
" Ki jingkynthoh ki dang iai bteng ban wan , bad u Roy Boney u thoh ha ka blog jong ki trai ri trai muluk ba ka “ Never Alone " " ka long kaba kham palat ban ia ka jingialehkai video kaba ju long ."
La ka Yamaha kan wanrah ne em ia kine ki thuk thuk ban iakhun ia ka Versys 1000 bad ka Ducati Multistrada 950 S ha ka iew ka hat jong ka ri India , ka dang sah ban peit .
Ha kani ka sngi da pynkup burom ya ki Deputy Commissioner yong ki 11 tylli ki District ODF ka Haryana .
Ki kyrtong ka BJP ki la kham paw ha ki 24 tylli ki konstitwensi .
Pynkhlain ia ka Odisha kum ka jaka bei tyngka kaba itynnad da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jaka bad ki jingmyntoi jong ka ha ka jingiakhun .
Kiba bun ki dei kiba tuh ia ki data jong ki nongshong shnong India .
Nalor kata , ki don bun ki riew shemphang bad ki samla pule na Mexico kiba kren phareng kum ka ktien ba ar .
Haba kynthoh ia kane ka rai jong ki sorkar , u Badruddin Ajmal u la ong , La phi thaw ia kino kino ki ain kin ym don jingktah ei ei ia ki Muslim .
Ka jingkiew ka long kaba stet ha ka liang ka jingai um .
U pyndonkam ia ka suit bad ki jingpynkylla kiba bud ryntih ban iada ia ka pyrthei kum u Iron Man .
Balei ki briew teng teng ki pyrshah ia u dkhot jong ka iing uba sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka rong lieh jong ka dohkha : Pynkhih bha katto katne ki rong lieh jong ka dohkha bad theh ia ka sawdong ki khmat jong phi da u brush .
La pdiang ia ki token bad ki smart card ha ka metro jong ka nongbah Delhi .
Ka synduk ha ka sla 11 jong kane ka jingthoh ka don katto katne ki jingthoh kiba phi lah ban pule ha ka library jong ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u ha ka por janmiet .
Ki nongjop ki ioh da ki hajar tyngka kum ka pisa , ki khusnam , bad ki jingai jinghikai .
Da ka por bad ka rta , u la nang san .
Ia ka sniehdoh ba iaid lah ban phiah ha ki lai bynta : 1 .
Nga khie ha ka por 1 : 00 .
Kam shym la don kano kano ka jingduhnong ha kane ka mukotduma , u la ong .
Katkum ka jingong jong ka bank pdeng , ia ka pisa chit la synshar da ka ain Chit Funds Act 1982 kaba dei ka ain pdeng kaba la pyniaid da ki sorkar jylla .
Kane ka prokram ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka jingartatien ka la lynshop ia ka lada u Rama un lap ia ka bad un pyllait im ia ka .
Kata ka kyntien ka lah ban kynthup ia kano kano ka jingkwah kaba paw ha ka por ba dang samla , kum ka jingkwah ban shah pdiang ne ka jingkwah ban thaw ia la ka jong ka jinglong .
Ka jingmih jong ka elekshon kan pynkylla ia ka jinglong jingman
Kum ka jingmih ki long kiba la shah iehnoh bad bunsien kim don ha ka kyrdan ban pynskhem ia lade .
U plumber u la shim shiteng na ka bai lutksan kum ka jingsiew lypa ban pynbha ia ka jingkhang ba sdien jong ka jaka sumar .
Ammas ki ktien ki la long shisha !
Ia kane ka jingiateh la pynkut noh na ka bynta T.22 lak tyngka .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ban kohnguh ia ka ain jong ka ri .
U Ehud u la khot lang ia ki briew jong ki Israel bad u la ialam ia ki ha ka jinghiar thma kaba iatylli ia ki Moab .
Ki kyndon jong ka series ki khang pyrshah jur ia ka jingdih drok ha ka por ba pyni .
U Rahi Sarnobat bad u Saurabh Chaudhary ki la khur ia ki takma ksiar ban pyni ia ka jingshemphang bad ka jingkmen ha ka jingialehkai siat ha India .
Ki paralok myntri jong nga , Ki nongiashim bynta bad ki nongwan jngohkai kiba donburom , .
Hynrei ka kynthup ïa ki ri ba marjan jong ka ri Ijipt bad ka ri Saudi Arabia .
Ia ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng ruh la sumar da kaba sumar , ha kaba ka don ka jingma kaba khraw bad ka lah ban pyniap ia u nongpang .
Ka jingpyniapher ba pura ia ka kompiwtor la pyni harum :
Kim don jingiadei bad ka khyndew , bad ki briew bad ki nongshong shnong .
Ki turbine gas ki dei ki enjin ba kyllain kiba sei ia ka bor na ka jingtuid jong ka gas ba la thang .
Ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain par mawshun bad ki ain ba la thaw hapoh jong ka ka shong ha ki bor pyniaid par mawshun .
Ki briew tynrai jong ka Assam kin ioh ia ka hok jong ki .
Sanphew ngut na nga bad kane ka shnong kan long kaba OK .
U la pynphriang ia ki video ha Instagram kiba pyni ia ki khynnah ba ki ialehkai gala bad ka kmie tymmen jong ki .
Bad ki tip bha kumno ban pyndonkam iano bad mynno ?
Hynrei kata kam dei tang ma ka ka daw .
Ki nongshna phlim bad ki skul phlim ha India ki dei ban pyrkhat khia ia kane ka bynta bad ban shim ia ki sienjam kiba skhem , la ong u Wemaere .
Ka jingtih mawshun ka dang iaid kumba 200 phut hapoh khyndew .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Bagru ka don haduh 31 229 ngut ki nongshong shnong .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader ha ka sngi Saitjain u la ong ba ki nongialam ka AL kiba pdiang da ki paidbah kin ioh ia ka kyrteng jong ka party ban iakhun ha ka elekshon bah ban wan .
Ka jingpynkylla ia u mawkyrteng ka la pyni ia ka jingkynran dien jong ki riewstad riewlum bad ki katto katne ki riew sain pyrthei ban pynduh noh ia ki jingpynkynmaw baroh shaphang ka jinglong komunist ba mynshuwa jong ki .
Kin ioh aiu haba ym don ei ei .
Ka lieng get kaba heh bha kaba her ha suinbneng .
Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia ki . bad kim shym la duh ia ka jingkmen jong ki .
Hynrei ka Lakshmi Vilas Bank ka la ong ba kam pat ioh kano kano ka jingtyrwa na kano kano ka kynhun na ka bynta kano kano ka jingbei tyngka ha katei ka bank .
Katkum ka jingong jong ki riewstad ba kynthup ia kiba na Georgia Institute of Technology ha US , kane ka jinglap ka pynshai kumno une u dawai u wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew ha katei ka kam .
Khlem da sngap jar , u Langdon u la ktah ia ka pla shyntur jong ka jain tweed jong u bad u la sei da kaba phikir ia kawei ka kot lyngkdop kaba la rong jem bha .
Mynta ka sngi ka dei ka ïing jong kiba bun ki nongshong wai .
Ki kam ba ki dei ki nongkhaii kiba la shah byrngem .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 16 percent na ki tymmen ha ri Bilat kin ym ioh ia ka jingai dawai .
ki jingshna , ka jingpynbha ia ka jingmih , ka jingiarap ha ka jingkyrshan ha ka iew ka hat bad ka jingpyniasoh ia ka ram , ka jingtei ia ka bor jong ki nongthain jain bad ki nongtrei kti bad ka jingai ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Kumta , dei ka phang pdeng jong ki ri kiba wanrah mar , ki kyndon bad ki kyndon ki ban synshar .
Shwa ia kane , ka myntri ka la pyniaid ia ka jingialang jong ki heh ka koit ka khiah ha ka iing sah jong ka ha Vijay Nagar bad ka la jurip ia ka rukom shna ia ka um jakhlia bad ka um dih ha ka nongbah .
Ka Tata Sky kaba rit tam ka sdang naduh ka 99.
Bun ki website online ki lah ban pynpaw ïa ka jingdie jong ki ha ka Black Friday katto katne sngi shwa ka 24 tarik u Nailur .
Hynrei dei ka jingleh jong u briew kaba pynkiew ia u sha jrong ne pynhiar ia u .
Kham bunsien ka dorbar myntri ka ju iakynduh hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri man la u bnai .
Wat la kine ki kyndon ki long kiba mon sngewbha hynrei la bud ia ki ha ki hajar tylli ki jingkhaii bym lah khein man la ka sngi bad ki la kylla long shi bynta jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngim ailad ba ka jingialap kan kut noh bad ka seng kan pyrkhat da kiwei pat ki lad , la ong ka Savita .
U Musharraf u la nang tlot na ka jingpang bym lah ban batai, um lah ban leit phai biang sha Pak mynta.
Ki la don ki jingdawa ban pynkylla kyrteng ia ki iingbishar ba ha khlieh duh kum ka Mumbai High Court bad ka Chennai High Court hadien ba la pynkylla kyrteng biang ia ki metro ha ki snem 1990 .
La uno uno u kulai uba wan rung kum u kulai sniehdoh , ia kane ka jingpyniap briew ym dei ban lap .
Ka dei hok, Herr Doktor, nga la jubab. Te , ha kata ka khep ngam iohi balei ngi dei ban ai ia phi ia ka jingpynlait .
Peit bad pyni ia ki jingrwai bad ki video ba la iasam lyngba ka network ba kyrpang jong phi da kaba pyndonkam ia ka UPnP .
U la ong ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka da kaba shong ha ka wave jong u Modi .
Haba ka Kate kam ioh shithi ei ei na ka Mrs Nidd ka kylla long kaba khuslai .
Bishar mardor , lada u don ne tang shu wan phai sha ka ophis treikam hynrei ym palat ia ka 24 kynta naduh ka por ba u pdiang ia ka .
Halor ka nongrim jong ka jingujor jong u , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pyllait noh ia ka .
Ngim shym la tieng satia .
Haba jubab ia la ka jong ka jingkylli , ka kren shaphang ka jingshah pynshitom bein , ka jingshah pynshitom bein , ki khynnah ha kine ki sngi ki buh ia ki nonghikai ba bujli lyngba . Ka Valerie ka pynpaw pyrthei khyndiat .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshongkurim ba ieid jong ka khun jong ki , ki kmie ki kpa jong u Khushboo dang shen ki la leit buhai shnong sha Piduguralla ha ka elaka Guntur .
U tip , kum ka nuksa , haba ngi pang ne ngi sngewsih .
ha ka 16 tarik u Naiwieng 93000 ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha madan ialehkai .
Ka jingkhein kan don 12 tylli ki round kawei pa kawei bad 14 tylli ki booth baroh ki long 165 tylli ki booth .
La kem ia ki 108 ngut ki dkhot ka PFI ha Uttar Pradesh
Baroh 8 tylli ki kynhun kin ïalehkai hynriew tylli ki jingïalehkai ha la ki jong ki jong ki jaka ïalehkai .
Ki don ar tylli ki jingpynkhreh ha ka shisnem .
Ki don katto katne ki website jong ka teknoloji kiba pynleit jingmut ha ka Linux .
Hadien kane ka sorkar ka la pan jingmynjur na u Speaker .
Ka don kawei ka aplikeshon na ka bynta ka kam pioneer ba kyrpang bad kawei pat na ka bynta ka kam jylli . Wow !
Ki jingkynthoh jong u Mntefering ki iapher bak-ly-bak na kiei kiei baroh kiba ka SPD ka la leh ha kine ki hynriew snem ba la leit noh bad ba kan dang iai leh .
Hooid , U Jehobah u isynei ia kiba kylla bamut bad um sngewbha ia ka jingiap jongno jongno ruh .
Hooid , ym baroh ki jingthoh saian ki dei shisha shaphang ka saian .
Ka kam bei tyngka ka dei ka kam kaba ialehkai bha .
" " " Katto katne sngi hadien ka jingjia ha Pulwama , ki shipai suin jong ngi ki la pynlong ia ka jinghiar thma liengsuin ha ka Balakot jong ka Pakistan . "
Halor ka jingkylli halor ki jingeh kiba ka Asia ka ïakynduh ha ka spah snem kaba 21 , u Myntri Rangbahduh u la kdew ba ju ong ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem kaba 21 .
Ka hok ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka dei ka hok ba kongsan , ong ka iingbishar .
Hato ka khynnah kynthei kan shah leh beijot ?
Nga tharai ngi lah ban khmih lynti ia ka sngi kaba kum kata , lada ym kaba kham jynjar ha ka 1 tarik u Feb , ha kaba yn sa pynbna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Katba ka tnga jong ka ka Twinkle Khanna ka thep vote ïa ka ha kawei na ki booth ha Juhu , u Akshay Kumar um shym la ïohi hangno hangno ruh .
Ka Sonam Kapoor ka pyni ia ka dur jong ka kad liengsuin ha ki jain kiba jem bad ki jain kiba la shna bha. Peit ia ki dur
Ka jingkynthoh jong u ia ki jinglong arsap jong ka imlang sahlang , ka jinglong jong u shaphang ki jingkhang bad ki akor imlang sahlang , bad ka jingkren bein jong u ia ka ri America ka pynlong ia u u khanatang uba im .
" Ki khubor pulit ki ong ba " " Haduh mynta la lap 8 tylli ki met iap ."
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki para marjan , kiba la khot ïa ki pulit jong ka Madukkarai .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynlong ia ka jingleit ontep ia u Kumar .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka ophis treikam jong ka jylla .
Haba iadei bad ka jingsynshar , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kano kano ka jaitbynriew kaba synshar hi ka laitluid ban shim khia ia ki nongwan buhai shnong beain .
To long kiba bha : U shabi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong khlem da duh ia ka jingkmen bunsien u don ha la ki jong ki kti .
Haba ka pisa ka hiar dor , ka dor jong ka ksiar ka kiew .
ka rukom treikam bad jingpyniaid ia ki kam jong ka dorbar thain .
" Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka la " " shet kylla " " ia ka jingngeit jong ki briew , kiba la jied ia ka ban ioh ia ka bor . "
Ka jingpynher na ka liengsuiñ ka long kaba suk bad u namding u la bud ïa ka lynti ba la kwah bad u la lah ban siat beit beit ïa ka thong duriaw , ha u lain jong ka Odisha Coast .
Kawei pat ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lolowah ka dei ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei ha Saudi Arabia .
Ki don ruh ki jingpynbha ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpdiang ia ka Just My Type ka long kaba bha shibun .
U Holwell u la aiti noh bad ka jingialeh ka la sangeh noh . Ki phareng kiba la aiti noh ki la shah leh bha .
U PC Sekhar u la mih nyngkong kum u director da kane ka phlim .
Ka England kam pat ju beh ia kano kano ka kol kaba palat ia ka 350 pyrshah ia uno uno ha ka histori jong ka Test .
To ngin ia sngewbha ia ka party .
Hapoh kane ka jingthew kaba Rs .
Ha ka jingshisha , ka wah Bengal ka la long barabor ka jingpang khlieh ia ka sorkar pdeng .
Ki heh jong ka bank ki la kyntait ban kren bad ki lad pathai khubor .
Rs. 1249 klur na ka bynta 11 tylli ki project ha ki 5 tylli ki district ban pynbiang ia ka um kaba khuid .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew ba kynthup ia uwei u nongthoh khubor barim bad phra ngut ki heh jong ka korporat ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kaei kane ka jingim lada , kaba dap da ka jingsumar , ngim don por ban ieng bad peit bniah .
Hynrei u CM u la kren halor katei ka mat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kham mynshwa ki nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u Rabri Devi ki la poi ha iing bishar katba u heh ka seng u Lalu Yadav u la wan mih lyngba ka video conference .
Ka jingthaw ia ka dorbar thaw ain kan ym iarap ia ka jingroi jingpar jong ka sain pyrthei jong ka ri .
Ngi kham bha ban nail ia ki mynta ka miet .
U nongshet bad u riew shemphang ha ka jingpyni jingbam u Jamie Oliver
Saw ngut la phah sha ka PGI , Chandigarh katba 14 ngut pat la buh hapoh ka jingsumar ba kyrpang .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sreejo bad la rwai da u Praveen Lakkaraju .
Ka la long ruh kum ka dkhot jong ka AICC , ka Symbud Symbud jong ka KPCC bad ka la long ruh ka Chairperson jong ka Kerala Womens Commission .
U Narendra Modi u la ther ia ki surok da ka jingialang paidbah ha Gujarat
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki briew kiba shah ktah .
Ka don ka jaka mane kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Ka High Court ruh ka la pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka jingkylli nangta ka long ba lada arngut ki rangbah kiba mynjur ki iakynduh met iwei ia iwei pat , hato ka dei ka kam runar ?
Peit ia kane ka bynta jong ka Media Bol , ha kaba u Urmilesh u iakren halor ka rukom buh kyrpang bad ki nongthoh khubor ba la kham rangbah u Prakash K . U Ray bad u Dr.
Ka don ka jingktah kaba khlain jong ki Spain ha kylleng .
Te ngam ju ong ei ei em ?
Ki jingshah thombor ba la lap ki lah ban long kiba khlain haduh katta katta , namar ba ka bynta ba la pynkynriah ka lah ban pynlong ia ka jingma khlem da khein ia ka bynta ba ka pynpaw .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri umphniang u la ong ba ia ka Swachhta ar taiew la rakhe ha baroh kawei ka ri , bad kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ka la don ka jingpynbha kaba nang kiew ha kaba pynrung ia ki kynthei ha ka Army .
Ngi la ianujor ia lade bad ki jylla ba marjan jong ngi .
Ki nongiasaid ain ki ong ba ka jingshah set jong ki ka long kaba be-ain .
Kane ka app thymmai ka long kaba lah ban shim ha ki tiar iOS beit beit lyngba ka Apple App Store bad ha ka Google Play Store na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka XL6 ban wan ka la sdang ha ki jaka die kali jong ka Nexa , ka website ba thikna jong ka Nexa bad ka app jong ka Nexa ha ka dor kaba nyngkong kaba long T.11 hajar tyngka .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia baroh ki jingthoh ba la jied ?
Ka la long ka jinglong kaba ma . Kumno ban leh ia kata ka jinglong .
U la shongkurim ia ka khun nongwei jong u Pharaoh , u la shim bun ki tnga , bad u la ailad ia ki kynthei nongwei suki suki ban ialam ia u sha ka jingmane lamler .
Ka Kamareddy ka don ar tylli ki jaka ieng bos , bad ka jaka ieng rel kaba lah ban pyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha Telangana , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ki rel ki la mih na Finland ha u snem 1999 .
Lada ka jingpang khlam ka pyniap kynsan , un rkhie bein ia ka jingbishar ia ki bym don pop .
Ki heh jong ka IMD ki la pynthikna ba ka jingkylla kyrteng ka la jia .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la buh ia u nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kem .
Ynda U Blei un pyndep ïa ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta ka pyrthei , ki briew kiba ïaineh kin ïoh ïa kaei kaba U Jehobah u la thmu nyngkong na ka bynta jong ki ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
U Langdon u la peit shabar sha ka Capitol , da kaba kynmaw ba ia u mawsiang jong ka la tep jylliew haduh katta katta ha ka nongrim haduh ba haduh kine ki sngi ki jingtih kim shym la lah ban lap ia u .
Ka sorkar kan nym shah ruh ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka kolshor bad kiwei kiwei ki jait jingialang .
Kata ka jingpyndonkam kaba kham bun kan wanrah ia ka jingdawa kaba kham bun ia ki mar bad ki jingshakri , kaba ha kajuh ka por kan wanrah ia ka jingthaw kam bad kumta ia ka jingmih .
Ka dei ka jingkynmaw kaba don ia ki data kiba pyni ia baroh ki pixel ha ka dur video kaba pura .
To ngin ong ba ngi dang shna ia ka essay jong ka jingkynthoh .
Ha ka liang ka jingpyniasoh digital ka India ka la dep ban kular ban kyntiew ia ka jingtip jong ka ha ka ri Sri Lanka , Bangladesh , Bhutan bad Nepal .
Ka iew ka lah ban nang tlot shuh shuh
Ki don ar tylli ki jingiapher kiba pawnam , pynban .
Katba ki bahaïing jong utei u rangbah ki la khang lynti bad pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka tamasa kaba man la u snem la rakhe da ka jingkhraw ha u bnai Risaw ha ka Mosque Varambetta .
Baroh ki khynnah skul ki riam kum ki khynnah rit .
Ka jingtep jong u Alivardi kaba don hapoh ka kper kaba la tip kum ka Khushbagh ha Murshidabad ha West Bengal .
" Ka Encyclopedia Katholik ruh ka ong : " " Ha ka Jingthoh Bakhuid ym pat don kawei ka kyntien kaba la pyni ia ki Lai ngut ki Briew Blei ryngkat ."
U la long u khlieh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma kiba kongsan kynthup ïa ka jingïakynad halor ka kyrteng Ayodhya bad ka National Register jong ka Assam .
Palat 60 ngut ki briew , kiba don hapoh katei ka iing ha ka por ba kem ding , la ioh ban pyllait im , ong u Magistrate jong ka Gautam Buddh Nagar District u BN Singh .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka kam .
Mynta u dei u MP jong ka Lok Sabha na Tehri Garhwal seat .
Kumno ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ngi ?
U Anupam Kher u dei uwei na ki aktor Bollywood uba don bynta shitrhem ha ki kam ai jingïarap bad ki kam imlang sahlang .
Hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput , ka kam Bollywood ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ki jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew .
Ia kane la khot ruh ka jingsumar ba pynrem . Ka anektin ka pynlong ia ka jingsngew ba jynjar bad ba jynjar ha u koidi uba leh bakla .
La pyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thok
4 haduh 24 jong ka ain ruh kan treikam .
Kane ka dei ka jinglong kaba itynnad namar ba phim donkam wat ban nion ia u button ban plie ia ka jingkhang .
Hynrei balei la buh kyrteng ia ka kum ka parasit ? Namar u ju pynroi da kaba buh ia ka sniehdoh halor ne ha ka sniehdoh jong uwei pat u khniang ne u bsein .
Balei ba ym shym la ai ia ka kaiphod hadien ka jingiap bad ka kaiphod jong ka koit ka khiah sha ka iing ka sem ?
NGAM ÏATHUH ÏA PHI MYNTA , MATE .
" Haba u kren shaphang kata , u iathuh shuh shuh , " " Nga tharai ba nga la jied ia ka lynti jong nga kumne , namar ba nga long ka kmie ."
Kane ka skhim kan iarap ruh ban pynbha ia ka jingpynmih ia ki jait dohkha trai ri .
Kumno u briew un trei ?
ka mashin kaba pyndonkam ia ka jingshit ban pynkhih ia kiei kiei sawdong . Ia kane ka teknoloji thymmai la kha ha u snem 2010.
Ka dei ka por elekshon ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ki skul Sorkar Delhi .
Ka la don ka myntri na ka bynta kane ka tnad .
U apostol Paul u la batai ba kita ki jinglong jong ka Hukum ki long ki nuksa jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan . Heb .
Falcon , u don hapoh 50m na ​​ka 20 jong phi !
Ki Hindu bad ki Sikh ki phet sha Hindustan bad ki Muslim sha Pakistan .
Tang ka jingpule kaba pura kam da iarap than ia ki rangbah .
Ka Mumbai ruh ka lah ban don u slap bad ka jingther pyrthat ha ka sngi thep vote .
Kat kum ki jingbthah jong u na ka bynta kane ka mukotduma , u Greely u la rai ha u bnai August 1883 ban iehnoh ia ka Fort Conger bad ban kynriah noh shaphang shathie ryngkat bad ka kynhun jong u .
Pdiang ia ki jingbakla bad panmap na ki khun haba donkam .
Balei ki pulit ki khang ia nga ban leit sha Mandsaur ?
Hadien kane ka jingiakynduh , ka lynti 54 ka iaid lyngba ka jingkhleh lang jong ki khlaw bad ki lyngkha rep katba ka rung ha Hammonton bad ka poi ha ka jaka iakynduh bad ka surok bah Atlantic City .
Baroh ha ka kynhun ki la aiti ia la ka dohnud bad ka mynsiem ban shna ia kane ka phlim .
Ka Apple kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynduh ia ka app .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiadei .
Kumno shaphang kiwei pat ? Ki ong kumno ?
U Augustine na Hippo u hikai ba ka jingshah shitom ha dujok ka long kaba kynja mynsiem bad kaba kynja doh .
Ka long kaba tynrai ba ngi kwah eh ban iohi biang ia kiba ieid jong ngi kiba la iap .
Ka Kovur Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Khublei shibun , bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka Helical Antenna , kaba long kum ka jingbteng ia ka jinghikai ba la dep .
Hynrei tang kawei ka jaitbynriew ka la shakri shisha kum ki lyngdoh ba la pynsleh .
Hooid kam dei namar ba u donkam ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah na ki kam jong u baroh kiba u la leh .
Sngewbha kynmaw ba ka jait jingpynshitom kaba la kdew ha ka Baibl kam mut tang ka jingpynshitom .
Ngi im ha ka pyrthei kaba heh , kaba pher bad kaba itynnad , bad kata ka pynlong ia nga ban kham sngewtynnad ban pynim ia ka .
Ki kynthei Saudi kin thep vote ha ka sien kaba nyngkong
U Mallya u la wan ryngkat bad u khun jong u u Siddharth bad ka samla jong u bad ka nongpyniaid barim jong ka Kingfisher Airline ka Pinki Lalw sha ka iingbishar .
Dei ban pynkiew ia ka kyndon 80D na ka bynta ka bai sumar bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah : Da kaba shim ia ka jingkiew dor jong ka jingsumar pang , ia ka jingmyntoi jong ka kyndon 80D dei ban pynkiew sha ka Rs .
Yn thaw ruh ia ka Cell ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka kynhun kam duna ka mynsiem iatreilang .
U Amitabh u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
U lah ban kdew ia ka kti .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Milan Luthria la pynïalehkai ruh da u Emraan Hashmi , u Esha Gupta , u Vidyut Jammwal bad u Sanjay Mishra .
U la dei ban iathuh lut ia nga .
Pyni ia nga mano ba dei .
Ka kad liengsuiñ Chandigarh ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam kaba jan tam .
U Karan u sngewtynnad ia ka shnong kaba u shong .
U nongshah khusnam u ioh ia ka pisa kaba arphew san hajar taka , kawei ka krest bad ka kot pynkup burom .
U Bah Shanker Lal u la pyndep ia ki kam kum u nongthoh stage .
Ka samoi kaba la dep ka la leh bha shisha bad kumta baroh ki sngewkmen shibun ia ka samoi kaba ar .
Nirbhaya case : Ka sorkar Delhi ka ai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei u nongshah rai pynrem
Ka la jah rngai baroh .
La bud sa ka Kerala , Up , Haryana bad Punjab .
U Alan Durning jong ka World Watch u ong : Ki nongpynbna kim die ia ki tiar hynrei ia ki rukom im , ki jinglong bad ki jingphohsniew , da kaba pyndait ia ki mar jong ki sha ki jingkwah bymjukut jong ka mynsiem .
" " " Ka khun jong nga ka dei tang ka jingsarong jong nga hynrei ka jingsarong jong ka distrik baroh kawei ."
Ïa ka met la pynkit noh sha Civil Hospital da ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng treimon sngewbha .
" " " Ka jingialang na ka bynta ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong nga ka la pynlong ia nga ban tieng bad sngew lyngngoh ."
U la shah sumar ha Manipal Hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Bad Ngi phah hiar na ka Qur ' an ia kata kaba long ka jingpynkhiah bad ka jingisynei ia kiba ngeit , hynrei kam pynroi ia ki nongleh bymman lait noh tang ha ka jingduhnong .
1975 haduh 1987 : Ym dei hok ban long dkhot ICC .
" Lada kim kwah ban iatreilang , te kim wan rung " " sha ka ri America , u la ong . "
Hynrei ki briew jong u ki la iai bud ia u .
Ka Bih jong ka jingbamsap jong ka sorkar 3 .
To ngin iehnoh ia u ha ka .
Haduh mynta kane ka album ka la poi sha ka jingdie ha kylleng ka pyrthei haduh kumba 15 million kopi .
Pule ruh : U Nitish Kumar u ong ba um don jingkwah ban long CM ka Bihar
" " " Ia ki lai ngut la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap ."
Ka rukom treikam kaba mynta ka ai lad ban ioh ia ki katto katne ki jingdonkam , kiba lah ban ioh ia ki software kiba treikam ha ka rukom treikam , bad ki tiar kiba nabar kum ki network lyngba u kernel .
Bad u la sdang ban pynpoi syntiew sha ki jingkhawai shongkurim , ban thaw ia ki kper ha ki iing bad ki jaka treikam ha kylleng ka nongbah , bad mynta u dang trei ban thaw ia ka jaka jngohkai paidbah kaba nyngkong eh ha Mogadishu hadien 22 snem .
Uno uno u khynnah u lah ban leh ia kata .
Hynrei kaei shisha ka jinglong nongrim jong ka niam Islam ?
Ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ban tip tang kumno ban pynshlur ne pyntngen ia phi , khamtam lada kim pat ju mad ia kum kane ka jingjia .
Ka jingrwai jong u ka don ka mynsiem bad ka jingkhlain .
Haba la pynrem ia ka jingjop , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter : Ka jingtrei bha ka Rajasthan Congress !
Nga la buh ia ka ban pynim ia lade na ki jingshai ba sniew jong ka cellphone .
Haba dro ia kaei kaei ne ka dur , u nongdro uba tbit u pyrkhat bha ia baroh ar ka jaka hapoh ka dur bad ia kaei kaba don shabar .
Hynrei ka jingialehkai ka nang kiew suki suki ha la ki kjat .
Ka Bahrain ka dei ka ïew kaba rit ha ka Gulf ha kaba ki Shia ki bun paid hynrei ki kynthoh ïa ka jingshah pynduh hok ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki jingdawa ba la ai sha ki nongshah mudui kim shym la shah tuklar .
Hato une u briew u dei uba shisha ?
Nangta u la kylli ia ka ha ka phone : Qabool ay ?
Ngi la ia kren shaphang jong ka ha ka show .
" Kat kum kawei ka kot ba la pynkylla " " ka jingkyrhuh " " ka mut " " ka jinglynniar jong u mrad uba thngan jur . " " ".
Haba ka iohsngew ia kane ka Ruhi ka la sngewlyngngoh bad ka la sngewthuh kumno u Kabir u la ieit matlah ia ka bad ka la pyndonkam bakla ia ka jingieit jong u .
Kum ka nuksa , phi lah ban rai ban tip kham bniah shaphang ka jingiadei para briew ne shaphang ki tiar jong phi .
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba thikna ha ka jingtohkit katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kam long kaba phylla ba la ai ia ka ha ki khuri kiba rit tam kiba lah ban ieng palat ia katto katne tylli ki jingdih kiba eh bad kiba pait kum kata ?
Kane ka dei ka jingmih , Dom .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la pynkylla wat ïa ka dur jong u ha ka Twitter sha ki dur jong ka Deepika na JNU bad u la ïaroh ïa kane ka aktress .
" Kawei na ki nongpyniaid phlim ba nyngkong eh ha Lagos ka dei ka " " Kompani Dur jong ka ri Africa Sepngi " " kaba la long trai da u Mr.
Kane ka pynlong ia ka jingpule kaba kham shaniah .
Ka jingpynpaw ha ka screen da kaba pyndonkam ia ka camera ne ka telescope kaba don ki thliew ka long ka lad kaba shngain tam ban peit ia ka jingshah tap jong ka sngi kaba long kum ka ryntieh . 3 .
Lada phim lap ia nga , pyrkhat ba nga la shah kem .
Katba ka US ka nang jan sha ka India , kane ka policy kan nang pynheh ia ka jingiapher hapdeng ka Pakistan bad ka US , u la ong .
Hapoh shi taiew ka shnong baroh kawei ka la kylla thylli .
Kumno lah ban pynksan ia ka , u la kylli .
Hato ki shu ap ia u ba un iap ?
U heh duh jong ki shipai u General Qamar Javed Bajwa u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Watla ngi lah ban iohi katto katne ki jinglong babha ha ki para marjan , ki paralok trei ne ki paralok skul jong ngi , hato kata ka mut ba ki long ki paralok kiba bha ?
U la sah hangta haduh ka snem 1973 .
Ka nongpyniaid skul ka Poonam Sharma ka la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki khynnah skul .
Ki nongïalehkai Buddhist , kiba la ïalam da ki monk kiba la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jrong bha kaba la khot ban beh noh ïa ki na ka ri .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki suba donkti bad ki dang tohkit ia ki .
Kumno ngi lah ban iarap ban khein ia kiwei kum kiba kham halor ban ia ngi ?
" " " Mynta ka sngi ngi pyllait paidbah ia ka Green Delhi app ban pyniasoh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ."
" " " Sngewsih ba u Hardik um pat biang ban tied bol , bad ngim don kiwei pat ki lad ban jied na uwei na kine , uwei kum u Stoinis ne u Maxwell .”
Ha Jammu bad Kashmir . . . arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Handwara .
U la ong ba yn kyntu ia ki heh jong ka party ban ai 50 percent ia ki samla .
Ngi shu shim biang ia kiei kiei kiba ngim kwah .
Ka kmie bad u kpa ki iasam ia ka jingiadei
Nga sngewtynnad shisha ban pyniaid ia kane ka phlim .
kito kiba pynneh ia ka jingduwai bad kiba siew ia ka zakat , bad kiba thikna ia ka jingim hadien .
U kwah ban pick ia u .
Suki suki ki la long kumba ki nang jan bad nangroi ha ka jingheh , bad shen ym shym la don jingartatien shuh ba ki long kumno .
Ki jingpynkylla thymmai ki la pynkiew katto katne ki jingpynshitom haduh 10 shah na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka kyrteng ba pura : U Aamir Hussain Khan
" " " Nga la ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher ."
Ha kajuh ka por u Dushyant ha ka sngi U Blei u la khot ia katei ka kaiphod jong ka komiti kum ka jingpyrshang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka sorkar Haryana bad ban pynjah burom ia ka seng jong u .
Nga dang kynmaw ba ha kata ka por u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la kdew ia ka Magna Carta .
Ka don ka jingngeit ba haba la pynbyrngia ia ka mantra da ki hajar ngut ki briew ryngkat , ka bor ka mih .
Bad watla katta ruh , ka polisi jong ka India halor kane kam pat shai bha .
Ka jingai kaba kongsan tam la ai da ka Rome kaba pule ia ki jingkhein . Ka jingduna jong ka system ka la pynduna ia kaba kongsan haba ki sdang ban khein , wat la ha ki katto katne ki jaka ki bud .
Ka jait khniang jingpang ba thymmai ka la saphriang ha kylleng ka UK
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha Jerusalem ha ka sngi u Esras .
" Ka blei jong ka jingkha khun jong ki nong Ijipt ? " " "
Kham mynshwa dei kiba kum u Digvijay ji kiba la khot ia u Osama ji bad ia u Hafiz Saeed ki ‘sahab’ .
Ki kmie ki kpa jong ki samla kynthei ki la pan jingtohkit , bad ha u bnai Risaw 1994 la pynbna ia ka rai da ka tnat Denmark kaba peit ia ki jingujor jong ki nongpang .
Kane ka la long khamtam eh ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Dabid .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka rukom im jong ngi .
Hadien katei ka jingiasiat suloi , ki dur jong ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki la saphriang bha ha ki social media .
Don kiba ong to ngin leh ia kane bad don kiba ong , em to ngin leh ia kata .
Q : Kumno phi iohi ia ka jingtreikam jong u Modis kum u Myntri Rangbahduh ?
Pule ia ka ban tip !
Naduh u bnai Feb 2009 , ka kot khot jong u Asin ka leit sha kawei ka phlim ba la pynmih da u Bharat Bala .
U nongshah kynnoh u dei u Yogesh .
Ki ainguh sha U Blei ha ka dur jong ki jingleh niam .
U Reichman u bynrap , ki lah ban pynpang ia kiwei pat ki briew .
Ha ki ri kiba ka ram paidbah ka la long kaba heh lypa , ka jingpyniaid kaba bniah ia ki kyndon ai pisa ka long kaba kongsan bha , ka la ong .
Kata ka dei ka jingiateh kaba thok , la ong u Trump .
" Ka jinglum jingtip jong ka Metacritic ka don ka jingkhein kaba 91 na ka bynta ka aiom kaba 3, kaba pyni ia ka " " jingkynthoh paidbah " ", kaba la pynshong nongrim ha ki 25 tylli ki jingbishar bniah."
Lada ngi peit ia ki jingtip ba dang shu pynmih te ka jingpynmih ia u dewiong , ka bording bad ka umphniang . ka jingpynmih ia kine kiei kiei baroh ka la nang kiew bha .
U Jos u dang shakri mynta kum u rangbah ha ka balang .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kan rai halor ka kyndon ban khang ïa ki kynthei ban rung shapoh ka temple Sabarimala ha Kerala
Pyniaid ia ka server , bad rung beit sha ka jaka buh jingtip jong ka jingpynbeit . Ka donkam ia ka ban iaid .
Wat nga ruh ngam shym la pyrkhat ba kane ka jingpyniasoh ka long kaba lah .
Ka la long ka jinglehbein kaba shyrkhei .
Ka dei ka dur kaba la pynkylla dur .
kaei kata ka jingieid kaba pynkhih
Ka phlim My story kaba ak u Prithviraj bad ka Parvathy ka shah thombor ha ki social media naduh ba la pynmih ia ka .
Kane ka lah ban mut ba ia ka jingiakren jong phi yn pynlong online lane da ka phone .
Ka Pakistan ka la thmu ban pynlong ia ka jingwan rung tuh kaba jur hadien ba ka India ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U la bthah ia ki heh pulit ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka rukom Zero FIR ha kaba uno uno u lah ban ujor ha kano kano ka thanat pulit .
Ka jingleit noh na kata ka thliew .
Ia kane ka Board jong ki Nongsynshar kaba don 14 ngut ki dkhot , la khlieh da u Symbud Sekretari ba kyrpang jong ka tnad Pule Puthi .
La wan poi u myntri kam pohiing jong ka US sha India
Te , ngan sa iathuh ia phi ia kaei .
Ki nonghikai kin ai mark matlah ia phi , u la ong .
Nga khmih lynti ia ka jinglong rangbah khyndiat .
Ka Aiñ Ba kongsan , katkum ka riti dustur , ka pynbna ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka ri bad ba ka Shari ’ a ka dei ka tynrai jong ka ain .
Kan don ruh ki jingiakop quiz , ki jingialehkai ba sngewtynnad bad kiwei kiwei ki prokram kolshor .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong kitei kiba la khlad noh halor katei ka jingjia aksiden .
Kumba u Paul u la ong ha u Timothi : To bat ia ka nuksa jong ki ktien kiba koit ba khiah kiba me la iohsngew na nga da ka jingngeit bad ka jingieit kiba iadei bad U Khrist Jisu .
Ka dur ba la pynkylla ka shim ia u Ader ha ka por ba u sngewsih tam .
U khynnah u la hap na ka kali kaba iaid , ka video ka la pawnam bha .
Ka phang pdeng jong u snem 2017 ka long ‘ Ka jingpyniasoh ïa ki briew bad ka Mariang ha ka sor bad ha ka khyndew , naduh ki pole haduh u equator’ .
U dei ruh u khun jong nga .
U la ong ba la die haduh 40 klur tylli ki diya .
Namar nga shim ba ki jingjynjar jong kane ka por kim long kiba bit ban ianujor bad kata ka burom ia kaba yn sa pynpaw ha ngi .
Ka kompeni rwai , ne ka kompeni rwai , ka dei ka kyrteng ne dak jingdie kaba iadei bad ka jingpyniaid iew ia ki jingrwai bad ki video jingrwai .
Katba u dang shimkhia shaphang ka jingseng ia ka Satish Dhawan Centre na ka bynta ka Saians ha suinbneng ha ka skulbah Central jong ka Jammu , u Dr .
Uwei na ki kyrtong u Altaf uba na Nowhera u la kyrpad ia ka sorkar ba kan pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingpynrung kam khnang ban ai lad kamai ia ki samla jong ka thain .
Baroh ki tnad sorkar Delhi baroh ki pynlut tang hapoh 150 klur tyngka na ka bynta shisnem pura , u la ong ha kawei pat ka tweet .
U nongialam ka BJP u Rajendra Patle u la byrngem ban iehnoh hadien ba ka seng ka la pynbna ia u Sunil Mendhe kum u kyrtong jong ka na Bhandara Gondiya .
" " " Nga kyrmen ba ka BCCI kan shim ia kane ka kam bad ka ICC bad kan pynbeit ia kane ka kam ."
Kumno ngin lah ban iaid kumba U Jisu u la iaid haba ki para bangeit jong ngi ki pynrem ia ngi ne ki leh bakla ia ngi ha kano kano ka rukom ?
Ka MNM jong u Kamal Haasan ka ioh ia ka 'Battery Torch' kum ka dak jong ka party .
Ki heh pulit ki la iathuh ba une u khynnah ruh u la mynsaw na ka jingshah thang bad u la shah sumar ha hospital .
Kumta nga shem ia lade ba nga ia mynjur lang bad ka Tribunal ha kane ka bynta .
Ka jingkylla jong u Taraki ka la pynkylla ia kata baroh .
Da kaba ong ka jingieit ri nga mut ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew baroh kawei , bad lada nga lah ban pynskhem ia ka ha ki kti jong ki phareng , nga dei ban dem khrup ia la ka khlieh ha ki .
Kito kiba nga ialeh pyrshah ngam shun .
U bah Amar Ujala u la sot ia ka jingong jong u inspector jong ki pulit ba ia ka jingtohkit la aiti ha ka Crime Branchs Surveillance Cell .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka draft bill na ka bynta ban buddien ia ki skul bad ki jaka pule ba kham heh .
Ngam ioh kano kano ka jingpynbna network ha kane ka jaka .
Paralok , la palat 125 snem mynba u stad saian ba khraw u Thomas Alva Edison u la thaw ia u bulb electricity .
bad u la bret ia ka shapoh , bad ha khmih ka long ka bsein kaba sdien .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba beain hapdeng u nongpyniaid skul u Rajiv Lochan bad ka nongpeit ia ka hostel ka Sabita Biswal .
Hynrei ka iew India kam long satia kaba khlem jingmut ia u .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 112 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka pyniasoh ruh sha Majuli bad Jorhat da ki lieng rit lyngba ka wah Brahmaputra .
Ka Lenovo K10 Note kan sdang ban die naduh ka 16 tarik u Nailur .
La kem mardor ia u bad hadien la pyllait noh ia u ha u snem 2010 .
" Kane kam shym la long ka jingiakhih sain pyrthei ." " "
Hadien ba la kha khun , ki khun ki iada ia lade .
Wat lada ngi shah ktah tang khyndiat eh ha kito kiba la iehnoh ia ka jingim Khristan , ka lah ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi bad ha kaba kut kan buh ia ngi ha ka jingma .
Ka long kum ka Latin , hynrei kam dei .
Ka jaka lum jong u lum Abu ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 1 degree katba ka Churu , Vanasthali , Bikaner , Ganganagar bad Ajmer ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 1 degree mynmiet . 3, 3. 2, 3. 7, 3. 9 bad 5 . 5 digri celsius ha kawei ka jaka .
Namar ba ka jingdon jong ki antigen ka long kaba duna , ka jingïakynduh ha ka jingïaid snam kan long kaba eh .
Ka Board Pyniaid ka la mynjur ia ki jingtreikam jong ka jingialang kaba la dep .
Ka jingngeit paidbah ka long ba ka jingpynngam ha ka tank ka pynkhuid ia ka mynsiem .
Ki khlaw slap , ki shnong bad kiwei kiwei ha Malaysia ki long kiba kyrpang bha bad ki bym pat ju wad bniah , katba ha Kenya ki jaitbynriew Masai ki pawnam na ka bynta ka kolshor , ki riti dustur bad ka riam ka beit jong ki .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u CM ka Assam
Kawei ryngkat bad lai ryngkat bad kawei ka long kane ka san .
Ia kane baroh la ring dur ha ka CCTV ha kawei ka jaka ieng bus kaba don hajan .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng Ki Jingeh Paidbah hakhmat ka Parliament kaba la thoh da u Shri Vijay Darda MP ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Congress bad ka BJP ki dei arliang jong kajuh ka pisa ong u nongialam ka AAP uba dei ruh u MLA ka Dirba u Harpal Cheema .
Kiei ki jingeh kiba iadei dur bad ki jong u Jeremaiah kiba ngi lah ban iakynduh shimet ?
Ia ka elekshon la pynlong da ka vote kaba rieh .
Ki pulit ki la kem tang ia uwei u nongshah kynnoh , katba kiwei pat ki dang lait im .
" " " Lym kumta ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke , jingpang dohnud bad ka jingsniew jong ki snier . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka nar , ha ki tiar pynkhluit bad shna nar , ka la paw ha ka kolshor Nok ym duna ia ka 550 BC bad lehse katto katne spah snem shuwa .
Ngam ju artatien ia ka rai jong nga .
Namar ka kmie jong nga , ka la sngewsih .
Ka jingthoh lyngkot kan pynsniew ia ka .
Ngi la ia kren khyndiat shaphang jong ka .
Ki schematochrom ki trei kum ki prism , ki pynphalang bad pynphriang ia ka jingshai ba lah ban iohi sha ki sawdong sawkun , kaba hadien habud kan pynpaw ia ka jingpyniasoh kyrpang jong ki rong .
Kumta phi tip ia ka kolshor jong kata ka jaka bad khatduh khatwai phi sdang ban sngewtynnad ia ka ri .
Ka jingiap na Delhi dowry : Ki pulit ki la kem ia u tnga jong ka air hostess uba la pyniap ialade
Ki jingpyrshang ki la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na ka China , kaba la buh arsien ïa ka jingkhanglad ha ka liang ka jingstad shwa ba kan khanglad khatduh ïa ka jingtyrwa jong ka India ha u bnai Naiwieng .
Ka Jampanna ka donkti ha ki 100 ngut ki nongpang kiba la shah pyntip ha ki jylla bapher bapher bad 51 ngut kiba la shah rejister tang ha Telangana .
Hato kata ka la jia ha ki por ba la leit noh ?
Ka jingpynkylla ia ka 11 . La mynjur ruh ia ka jaka kaba 35 akar sha ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India .
Ngi hap ban shim biang ia ki .
U la ther ruh ïa u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh uba khlem kheiñ snep ïa ka jingbym sngewtynnad jong u Rahul Gandhi President barim ka Congress .
HABA u kulai u iap hadien ba u la im 10 ne 20 snem , u lah ban leh ia kiba bun kiei kiei kiba ki kulai ki leh .
Ka phlim Tiger Zinda Hai kan sa mih ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka awning ne ka jingtap kaba shalor ka dei ka jingtap kaba ar kaba la pyndait ha ka jingkhang ba shabar jong ka iing .
" Dei na kata ka daw ba ngi la wad jingiarap na ka liang ka ain ." " "
Nangta u Sanbalat u la phah ia u shakri jong u ha nga ha kajuh ka rukom ha ka sien kaba phra ryngkat bad ka shithi kaba plie ha ka kti jong u .
Hooid , katto katne ki bynta jong ka Baibl la buh ha kaba sdang na ka bynta uwei u briew ne ka kynhun .
La iathuh da u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . Balbir Singh Sidhu ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Punjab Bhawan , Chandigarh hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la pyrshang wat na ka bynta ki kam sorkar .
Kane ka jingialang ka la long ruh ka jingpynbna paidbah ia ka channel TV thymmai jong ka DW ha ka ktien phareng .
" Uno uno uba U Blei U la pyllait bakla hadien kata un ym don nongiada ei ei ruh em : phin sa iohi ia ki nongleh bymman , ynda ki la iakynduh ia ka jingpynshitom , ki da pyrta , " " Hato ym don lad shuh ban leit phai ? " " ".
Ka sur ha kaba ka jingiakren ka sdang ka long bunsien ka sur ha kaba ka kut .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad Crime .
Phi kwah ban pyrshang ia kata ?
Kawei pat ka jingsngewtynnad ym tang ka jingsngewtynnad jong nga kaba ngi sngewtynnad, ka jingsngewtynnad jong ka ri baroh kawei ka dei ka Mary Kom kaba itynnad bha, ka nongjop Olympic jong ka Manipur.
Lada ka shongkha shongman ka don ki jingeh ruh kaei ka thong bad balei ?
" " " U Watt u la sakhi ba u la iohsngew ia u Mr Green ba u ong " " " " " Nga kwah ban pyniap bad pynmynsaw shibun ki nong Iraq."
Ka jingpyrshang kan long ha ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah ha Seattle , USA .
Ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew ka la long ha ka jinghiar kaba rit . Ha ka jaka ban shaniah ha U Jehobah , ki briew ki la phai sha ki lyngdoh bad ki nongpeit khlur na ka bynta ka jingpyniaid .
U Sahi uba kamai marwei na ka longiing jong u , u ju phah pisa sha la ka tnga bad arngut ki khun sha la iing , la iathuh ki bahaiing hasem jong u ha US .
U nongpeitkai ba kongsan jong ka Kashmir ba shathie u S . P .
Haba ki bahaïing kim shym la lah ban wad ïa u khynnah uba la jah , ki la ujor sha ki pulit .
U Rahul ruh u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka India pyrshah ïa ka Australia kum u Kohli .
Phi nym ju don kata ka jingsngew bad kiwei pat ki jingialehkai .
" " " Ha ka por kumba 2pm eiei u Joynal Abedin u la mih nyngkong na duriaw . " " "
Ka don 300 tylli ki lad , nga siew 300 tylli . Nga pyndonkam tang lai tylli hynrei nga kloi ban im bad ka , namarkata ka nang heh .
Sa shisien pat , ym kum kiwei pat , un dro dur ha ka por lyiur .
Bad dei tang kata ka lad ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban pynbiang ia ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ia ki nongshong shnong jong ka Afghanistan la phiah ha ki katto katne ki kynhun jaitbynriew .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka bor ding .
Ka jingdie lilam ia ka IPL ban wan kan long hadien ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England ha Chennai .
Ka jingïakhih ha kaba sdang ka la kyntait ba ka jingïakren ka la jia . hadien u Trump Jr . la kam ba ka dei kaba khlem thmu .
Wat la ka la don bun ki jinglehkai phlim kiba pawnam , ka la jied ban dang long nyngkong eh kum ka nongak phlim ha ka stage .
Hynrei tang uwei uba la wan shakhmat haduh mynta .
Nangta ngan hap ban trei na ka bynta jong ki .
Ha ka jinglong jong ka jingwad bniah bad ka kam jngohkai pyrthei , ka dam Gandhi Sagar ka long kaba donkam haduh katta katta .
Ia ka jingiakhun president jong u Kennedy la pyrshah jur da ki lad pathai khubor bad la kyntait ia u da ka seng jong u .
Katba ka jingbun paid jong ki Taliban ki la pan jingkyrshan na ka Islamabad , kumba 400 ngut ki lehnoh la tip ba ki la phet rieh sha Uzbekistan bad Tajikistan naduh u bnai Nohprah ba la dep .
Balei ki nongleh beijot ki lait na ka jingpyniap briew ?
6 . Ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka kyndon 37 , Napdeng ki nongwan jngohkai ban thung da ka 1 Sorkar katkum ka kyndon 37 , ka ain ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat arngut ki dei ban long ki nongtrei imlang sahlang .
Ka la shah pynmynsaw bunsien palat .
Kaba lah ban die .
Ia kane ka tamasa kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , ka Dasehra , la rakhe da ka jingkmen niam bad ka jingkmen ha ka nongbah jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad rep , ka ICAR bad ki institute jong ka , ki Vice Chancellor jong ki skul bah jong ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki ophisar jong ki tnad rep jong ka jylla bad ki nongrep .
Ka mut ba tang 20 ton ha ka shisien pynkynriah .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka World Cup 2019 : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 125 ron
Ka jingbishar bniah ia ki mar bad ka jingpyniaid ban thied kan iarap ia phi ban tip bniah shaphang ki mar kiba phi thmu ban thied .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam ne ka jingngeit biej .
Ki nongshong shnong kim lah ban long ain ia lade .
" " " Nga la khreh hynrei nga tharai ngi hap ban ap sa katto katne bnai ." " "
Da ka jingtieng , lehse namar ka jinghap jong ka lyer , ka la sah hapoh iing .
Ka Jeremaiah 25 : 13 , 14 ka batai kumno ka Babilon ryngkat bad ki jaitbynriew baroh kiba la pyndonkam bakla ia ki briew jong U Jehobah ka wan ha ka jingbishar .
Ka kren ka ieng ha tduh jong ka rud duriaw kaba don maw .
Hynrei ha u snem 2017 u la shah rem noh .
Haba thoh ha ka twitter jong ka halor kane , u Shah Rukh u la thoh : To ai ba ka mynsiem jong ka kan jahthait ha ka jingsuk .
Ki pub . 853, 328 9. 9 7 . 8 3 . 5 0 . 3
Ka Centre ka la dep kren shai ba ka jingpynlait ia ka jingkhang dam kan long ha ka rukom kaba iaid stet .
Ka thain mihngi jong ka Trincomalee ka dei kawei na ki pdeng jong ka jingialeh kaba nang jur .
Ki jingiakren jong u Ali ray hangne ​​ki la pynngeit ia nga ba kam dei ka jingsngewsih , ka sain pyrthei bor ne kano kano ka jingthmu kaba sniew kaba la wanrah ia ka jingleh bym sngewhun ia ka mukotduma jong ngi .
Bunsien ka jingthmu ka long ban pynmlien bad pynbha ia la ka jong ka jingtbit ban shim dur ban ia kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingshon dur ba la shna da ki kot ki sla .
Ka jingpynkylla dur ia ka quantum ka jia man ka por .
Ka tiar kaba eh ban khanglad ia ka jingkhih
Ha kaba iadei bad ki jingbthah lah ban ioh na ka website jong ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ka longïing ka la leit sha thanat pulit jong ka thaiñ .
Kumta , kata kan long ka jingpher jong ka phase jong kane ka element kyrpang .
" " " Ka RTO ka dei ka seng kaba bamsap tam ha ka ri " .
Ha Vientiane , ha kaba ngi treikam mynta , kam long kaba suk ban pyniapher hapdeng ki kulai ba la jah rngai bad kiba dei jong ki briew . . .
Pyrshah ia ka SIO ban pynlong ia ka pule puthi
Hynrei ym lah ban pynbor ia u Noah ban iehnoh ia ka jingshakri ia U Jehobah . Ha ka jaka kata , u long u nongialap ia ka hok .
Uei u kmie u kpa uba nym iadei bad kane ?
Hynrei ia u Hitler ym shym la beh balang satia .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill kaba ai bor shuh shuh ia ka NIA ha ka 17 tarik u Nailar .
Nga sngewkmen ba ki riew shimet ki ieng ryngkat ryngkat bad ki para nongshong shnong ha ka bor kaba pura ha kum kane ka por kaba kongsan .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingïalam jong ka Thiruvananthapuram corporation .
Kumta ki kam pynroi ha ka jylla ki shah ktah jur .
Ha kajuh ka por bad ka kam jong u ha ka NASA , u la hikai ia ki jinghikai shaphang ka jingshon dur CMOS ha UCLA , u la long u nongpyniaid ia ki jingialang jong ki ri ka pyrthei , bad u la long u nongkren ba la khot ha ki katto katne ki jingialang .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew da 0. 26 na ka shispah .
Hooid ngi la tip shaphang .
Malkapur , Khamgaon Terminus . Ka Shegaon bad ka Nandura ki dei ki jaka ieng rel kiba jan tam .
Kano kano ka Ministry , Department ne ophis jong ka Sorkar Pdeng , .
La thwet ia u da ki pulit jong ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Assam , Manipur , Arunachal Pradesh bad Delhi .
Baroh kine ki liengsuin ki don ki tiar kiba donkam kiba wan na Germany .
Hooid , kane kam lah ban pynbeit ia ka jingiakren .
Phi donkam ban khuslai shaphang ki jain jong nga .
