U Enamul Kabir , u la ong ba ki dieng kiba don harud surok ki iarap ban iada na ka jingtwa khyndew .
Ka jingtyrwa halor ka case kyrpang jong u . . . ka por ba la shakri .
U kpa jong ki khun shynrang u la iap katto katne snem mynshuwa bad ka kmie jong u ka trei kum ka nongbylla lyngkha .
Iano ngan bud ban tei ia ka Gujarat Kham bunsien la ju shim ba haba jubab ia kum kine ki jingkylli , ki briew ki ong ba ki kwah ban bud ia ka America ne ka ri Bilat . Nga la ai ia ka jubab kaba pher .
U Myntri Rangbahduh uba la leit jngoh dang shen sha Punjab um shym la pyrkhat ban kdew ia ki jingeh kiba ki nongrep rit ki iakynduh , u la iathuh ha ka ANI .
Ka bor ka wan na ka bor ba pyniasoh ia ka jingkhih jong u khlur neutron .
Pynbna Bonus ia ki nongtrei Rail ka sorkar
Na ka par mawshun hangno hangno ha ka Pyrthei .
Ha ka liang sepngi ki iohi ia ki ding bym lah khein , lehse na ki jaka sah jong ki nong India , kumta ki khot ia kata ka ri ka Tierra del Fuego , ka Ri jong ka ding .
Ynda ka la koit , ki trai ki la iakynduh ia ka da ka ram kaba la pynbor ia ka ban trei kum ka nongkhaii met .
Kumta kam pher na kiwei pat ki jingialehkai Test kiba nga la ialehkai .
Ka jingmyntoi ka la nang kiew watla ka jingmih ka la kham duna .
Kumta , pynlong ia ka ban bam ia ki jingbam kiba rit ha ki por ba ju bam .
Ka Nataa Stankovi ka dei ka aktres , ka model bad ka nongshad na Serbia kaba shong ba sah ha Mumbai , India .
Ha kawei pat ka dur kaba la sam da ka Neetu , la ïohi ïa u Rishi bad ka Neetu ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia ki nongrep jong ngi , kiba la trei shitom wat hapdeng ka jingeh bad jingkhang ha ka por ba khang shnong ban pynmih ia ki mar bam kiba biang bad kiwei kiwei ki mar Agri .
U Modi u la ong ba hap ban sumar bha ban iada na ka jingbun briew ha ki jaka PDS bad u la kyrpad ia ki myntri ban iada na ka jingkhaii rong saw bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Dawa kem ka BJP ia u Imam halor ka jingpynmih fatwa pyrshah ia u PM Modi
Ka kmie jong u Lemuel ka pynleit jingmut sha ki jinglong jong ka tnga kaba bha tam .
Ha ki jingkren jong u sha ki samla pule bad ki samla , u Subhas Chandra u la buh ia ka jingmut halor ka jingieit ri , ka jinglong ba janai , ka jingaiti lut , ka jingshlur bad ka jingbud ryntih khlem da pyndem ia ka daw jong ka jinglaitluid ri kaba pura .
Ha kaba kut , phi long ka nuksa na ka bynta ki khun jong phi .
Ki la don ki jingkynnoh ba nga la byrngem ia kata ka khynnah kynthei .
Bad haba u koral u iap , ka mariang jong ki reef ruh ka iap . Ka jain jong ka jingim ka rben bad ka jah noh .
Haduh lano ngi dei ban bteng ia ka jingpynlong synran ?
Ka rukom thmu kaba thymmai ka dang iaid shakhmat .
Ngi hap ban ap bad peit aiu kin leh .
" " " Bun ki briew ki pyrkhat ba ym lah ban shna ia ka " " u la ong ."
U Sonkar u la iakren bad u president ka BJP u bah J P Nadda hadien ba u Deb u la ong ba u kloi ban iehnoh ia ka kam lada ki briew ki kwah kumba u la khot ia ka jingialang paidbah .
Ka jingtih khyndiat ka lah ban donkam ban pynpaw ia kata ka dor , hynrei ka jingpyrshang kan sa siew kylliang !
Kaei kaba la thmu tynrai kum ka jingïakynad ba stad kaba lah ban pynbeit kloi ïa lade ka la sdang ban long kumba ym lah ban pynbeit .
Ki la pynpra ia ka jingkhang kaba la khang na shapoh .
Dei ban sngewthuh ba kam lah ban long ka kam kumba ju long ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ha ka pyrthei .
Kata ka lawei ka long kaba thikna namar ba U Nongthaw uba donbor baroh un pyndep ia ki jingkular jong u .
Kane ka jingpang ka la khanglad tang ha ki distrik jong ka Kozhikode bad Malappuram .
Ka Mangaluru ka jngai kumba 360 km na ka nongbah Bengaluru .
U la kynthoh ruh halor ka jingïakhun phainal ha ka badminton kaba la long hapdeng arngut ki nongïalehkai shuttle na India kata ka Saina Nehwal bad u P . V .
Bad kumta ka jingiadei jong nga bad ka jingbamsap ka la sdang shisha .
U Laddi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyntip halor katei ka jingleit jngoh na u myntri bad dei u SDM jong ka thain uba la pyntip ia u ha ka minit kaba khatduh .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ia ka aplikeshon
Ha kawei ka sngi ka Violet ka la sngewlyngngoh ban tip ba u tnga jong ka u la die ia ka iing jong ki khlem ka jingtip jong ka bad u la iehnoh ia ka .
Kum ka Pakistan u PM Modi u dei ban ai jinghikai kaba khlain ia kiwei pat ki ri ba marjan kiba pynshitom bein ia ki jaitbynriew kum ki Hindu , Sikh , Khristan , Parsi bad Jain .
Hynrei bunsien u ju hikai shaphang ka jingmihpat jong kiba iap . Balei U Jisu un ong ba kiba iap kin sa mihpat lada u ngeit ba ki mynsiem jong ki kim shym la iap ?
Ki kyndon ba la pynthymmai ba la pynmih da ka Centre ban bud ryntih ha ka 2nd Phase jong ka Lockdown ki treikam naduh mynta ka sngi
Ka shnong Gulmarg ka don ha ka jingjrong kaba 2500 meter na sla duriaw .
" " " Namarkata , ka jingkiew ha ka khajna jong ka GST kan long ka shabi ban pynbha ia ka kyrdan jong ki marpoh khyndew jong baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla . " " "
Kawei ka jait dohkha ka la wan sha khyndew bad ka la pynkha ia ki , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba her .
U la ak kum u nongiasaid ain ba pawnam u Geoffrey Fieger ha ka phlim jong ka HBO kaba kyrteng U Jack .
Ngi donkam ban kyrkieh , sngewbha .
Ia kane ka kot la pyni dur da ki dur , ki jingdro bad ki jingdro ba bun jait bad la aiti da u nongthoh : Ha u kpa jong nga u Duncan Rowley uba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ki sim .
Bad ka jingieit U Jisu ka la pynlong ia u ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka FIR ba la register da ka CBI ka la kdew ia ki 6 ngut ki briew baroh kynthup ia ka aktor Bollywood ka Rhea Chakraborty .
Ha ka jingpynbna kaba lyngkot , ka tnad iada ri jong ka China ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka US ki long kiba bakla .
Shuh shuh ka Allahabad Bank ka la ong ba la ïohi ba katei ka kompeni ka la pyndonkam bakla ïa ka pisa jong ki bank , bad pyndonkam bakla ïa ki kot jingkheiñ jingdiah ban lum pisa na ki bank ai ram jong ka consortium .
Ha ka 21 tarik u Kyllalyngkot 1981 ka Zimbabwe ka la kylla long ka dkhot ba ïatreilang jong ka ICC .
Ka jingbymsngewthuh jong ka jingtest ia ki khynnah kynthei la pyni ha ka jingpule kaba la leh ha ki 36 ngut ki samla kiba armet .
Ki rel ki iaid slem .
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang da kaba shisha ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka India .
Ha ka nuksa jong u dieng sohjew , U Jehobah u shim noh ne ot noh ia ka tnat haba kam sei soh . Kane ka iathuh aiu ia ngi ?
Ka thliew kaba marwei ka dei kawei na ki rukom pynkhuid ba la pyndonkam bha .
Bad uwei u blang kum ka jingainguh namar ka pop . nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh bam jong ka bad ki jingainguh dih jong ki .
Ka tnad HRD bad ka tnad pule puthi jong ka jylla ki dei ban peit bniah ia kane .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei kaba pynlong ia ngi .
Ka dei kawei na ki khmat ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Bengali .
Ia kane ka phlim la pyni da u Siddharth P Malhotra bad pynmih da u Maneesh Sharma ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat 200 point . Ka Nifty ka la ioh biang ia ka 11 , 400 mark .
Ka por jong u ha ka iing dorbar ka la paw da ka jingkyrshan kaba jur ia ki projek treikam paidbah bad ia ki hok longbriew manbriew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Delhi hadien katto katne bnai .
Ka jingpynduh ia ka jingrung jong ki briew sha ki nala um bad ka jingpynkhuid ia ka thliew um ka dei ka thong ba kongsan jong kane ka Jingeh .
Dei na kata ka daw ba ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki kynhun ki long shibynta jong ka jingialeh jong u .
La tip bha ia ka namar ka jingshim bynta jong ka ha ka jingpynmih jong ka Lux Channel i Superstar ha u snem 2010 .
Ki nongshah kynnoh ka Swapna Suresh bad ka Sarith PS ki la weng noh ia ki jingujor jamin jongki kiba la aiti ha ka kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Kochi .
Ka jingduhnong ha ka jingmih kaba lah ban jia namar ka jingkiew jong ki jingpang bampong ka lah ban pynduna ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
Palat lai million ngut ki briew ki lehkai ha ki jaka lehkai , bad da ki million ngut kiwei pat ki leit iaid kjat .
Pynshong katba lah hajan ka jingkhang .
U briew uba la tap da ka um hajan ka um .
Hadien ba la dep tei ia ka Ram Mandir , lah ban ngeit ba ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei kan nang kiew .
Kane ka la jia ha ka snem 1850 .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha baroh shisngi bad ka jingshit kaba jur bha kan lah ban hiar haduh 39 degree Celsius .
Ka dei ka phlim Marvel , hadien baroh !
Ha ka kam jong nga , nga la jubab bad nga la don bynta ha ki spah tylli ki jingkhot pang jabieng bad jingpyniap ialade sawdong ka jingkieng .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew ryngkat bad ki tiar ialeh
Ngi don pura bad ka jingiateh lok .
Ka dei kaba ar kaba heh napdeng ki saw ngut ki para jong ka , u dei u khun uba lai napdeng ki saw ngut .
Ka jingleit jngoh jong u Rahul ia ka Amethi naduh ka 31 Aug 2019.
Katkum ka jingwad bniah jong ka US , ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bor 5 . Ka jingkhie jumai kaba 8 magnitude , kaba la jia hynnin ka janmiet ka dei hajan ka nongbah Mirpur kaba jngai kumba 20 kilomitar shaphang mihngi na Jhelum ha Punjab .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Akira Yoshizawa u la shakri ha ka kynhun sumar shipai ha Hong Kong .
Kane ka la long shisien ka iing kaba la pynitynnad bha , ia ka bynta ba shapoh la pyndait da ki jingker bad ia ki jingkhang , ki kynhun tem bad ki jaka shong la sop shisien da ki maw marble kiba rong rong .
ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei kaba wad ban sngewthuh kumno ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad lyngba ki lad science ka la shah ktah ha ki jingmut jong ka shynrang bad kynthei bad ki bynta jong ka shynrang bad kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka dei shaphang ka jingburom ia ki jingdonkam bad ki hok jong ki briew .
Nga sngew ba ngi long kiba donbok ban ioh ia ki jingdonkam .
Ka la long shisha kaba nyngkong eh ban pyndap ia ki syiem Europe .
Kiba dang sah ki long kiba iap na ki 15 tylli kiwei pat ki District .
Kan pyntreikam ia ka MIUI kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jinglong OS .
Ha Patiala ka tnga jong u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad ka kyrtong ka Congress ka Preneet Kaur ka kham lamkhmat ban ia u kyrtong ka SAD u Surjit Singh Rakhra da ka jingiapher kaba palat 38 hajar vote .
Ka dang don ha ka lynti : 1975 Ki Jingialang ba nyngkong , .
Ka komiti kan ai jingmut ruh ban shna ia ka Bill ban iada ia ki jingtip .
Ka jaka ai jinghikai bad jingwad bniah jong ki nonghikai ba stad jong ka ri
Shuwa ba ia kane ka kam yn lah ban wanrah ha ka jingtip jong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hangne ​​ruh , ka nuksa ka long kaba kongsan .
Tang ka Jylla Bremen kaba la leh kham sniew ban ia ka Hamburg .
Pynkhih ia ki kti beit sha khmat khlem da pynkhih ia ki tyrpeng .
Hynrei ngi la sdang ban iakren bad kata ka long kata .
" " " Ka PPBA ka burom haduh katta katta ia ka jingnoh synniang jong u Gopichand sha ka badminton India kum u nongialehkai bad kum u nonghikai . "
Ka phang pdeng jong kane ka Ford India TVC ka long ‘ Ka jingshngain ha ki Kti jong phi ’.
La mynjur ba yn phah ia ka kynhun na India ban pule bad pynkhreh ia ka DPR na ka bynta ka jingpyniasoh rel hapdeng ka Tamu bad ka Mandalay .
Ka dei ka jingshem bad ka bor ba iatylli , ka ban pynpaw ia kawei ka dur bad tang ban pynbha ia ka phlim .
Ki runar ki la shim haduh 4 lak tyngka ka pisa , ki mobile phone , ki laptop , ki kot ki sla bad ki jingdeng ksiar .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingkordor jong ka jingkohnguh da kine ki kyntien : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
Ki lah ban long wat kiba la iathuh katta da u lyngdoh niam .
kiba kylla pynmih ia ki dur bad ki jingpynwandur kiba sngewtynnad kiba ngi iohi , .
Ka plie lad ia ka pyrthei ha phi .
Khlad arngut ki briew ha ka jingbthei cylinder
“Ngi don ka jingngeit kaba khraw ha West Bengal” , u la ong.
ka jingseng ia ka prokram hikai bad pynmih kot khnang ban pyntip ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban pyniap briew na ki jingdih buaid .
Nga la iathuh ba kata ka dei ka amygdala .
Ka rukom pynrung kyrteng shimet ia ki jingshongkha bad ki kazi ka la ju don hapdeng ki Muslim India .
U Shahabuddin kumba ka paw u la pynkhreh ia ka thup jong ki 23 ngut ki briew kiba u thmu ban pyniap .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad kumba 50 lak tyngka , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la dep ka jingialang , baroh ki kali ki la leit shaphang shathie shaduh kaba kut jong ka dewbah Australia .
Ki kyndon treikam jong ka Komiti ki kynthup ia kine :
U MP ba mynta jong ka BJP na Chandigarh u Kirron Kher ruh u la jop ban jied biang ia ka bor synshar .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba man la ka jaka pule kan ioh ia ka jingithuh jong ka NAAC da kaba ioh ia ka jingkhein kaba duna eh kaba 2 . 5 ha u snem 2022 .
U nongaiktien jong ka seng Samajwadi ha ka jylla bad u myntri jong ki phatok u Rajendra Chaudhary u la bat ia ka kam ba la pyndap da ka tnad marbam mardih .
Ia kane ka jingkhynra la sdang ha ki hynriew tylli ki shnong kiba hap hapoh ka thain Zainapora ha Shopian hadien ba ki bor pahara ki la ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh pulit .
Kumno ki lap ia ngi ?
Ka phlim kan sdang ban mih ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Lah dain kuna ia ka TikTok App ha US halor ka jinglum beain ia ki data jong ki khynnah
Da kine ki nuksa nga kwah ban iathuh ia phi baroh ba ngi don ka jinglah kaba khraw .
Kumno ka ri South Africa ka la ioh lai tylli ki nongbah ?
Ki don 3 , 56 , 546 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 3 ngut . 62 percent na baroh ki nongpang , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Kumno shaphang kiwei pat ki hospital shimet ?
Ka jinglum lang ia ki jingtip ba la wad kan donkam ia ka jingshimkhia ia ka jingwad bniah ia ki file kiba bun , ka la ong .
Ka jingbam Japan ka dei kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad bha .
Ka don ha ka rong Black .
Ka dur jong ka masi ha ka jingkhang kaba peit shabar
Iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngewsih tang ban leh ia kaba sniew .
Ka jingpynroi ia ki cell jong ki blang ha ka jaka ba la buh .
Ia kane ka mosque la ai kyrteng da u President ba nyngkong jong ka Singapore , u Yusof Ishak .
Hynrei nangta ki la don ki jingshah pynphaidien ruh .
Bikali College , Dhupdhara , Goalpara Recruitment 2020
Ka kmie jong nga ka la trei shitom ha ka kam shakri haduh shibnai shuwa ban kha ia nga .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba kan long T.100 klur .
Ka pyrthei ka pyndonkam ia ka bor khring kaba hiar ha man la kawei pa kawei ka jinglong kaba don hajan jong ka .
La siat iap ia u briew ha ki briew ki bym lah ban tip
Ki khubor halor ka jingdie ia ki bike ba rem dor ki pyni ba ka Hero MotoCorp ka la die tang 23, 860 tylli ki bike ba rem dor ha u bnai Nohprah pyrshah ia ki 34, 116 tylli ki bike ba ka la die ha u bnai Jymmang 2011 .
Lada ki don jingeh , to ai ba kin leit sha ka iingbishar .
Ha ka tweet jongu u Matt Gaetz u dkhot ka Congress u la ong ba ka US ka donkam ban kham ïaishah , ban trei shitom bad ban tip ïa ka jingshisha ba ka China ka dei ka nongshun .
Ka jingshit kaba jur tam ha Patna ka la hiar naduh ka sngi Thohdieng 39 . 2 digri haduh 35 . 2 digri ha ka sngi palei .
Ka bynta bad ka jingdonkam jong ka ha kaba kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri bad ban thaw ia ki lad kamai kiba kham heh la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jaka ba ki jingkylla ki kut .
Kum kane ka jingtip ka long kaba phylla palat ia nga . ka long kaba jrong , ngam lah ban poi sha ka .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Cheyyar ha ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 96 Klur ki dang iaid shakhmat .
U la ong ba un shah jingit haduh ban da wanphai biang ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang , ka jingsuk kaba shisha ban ia ka jingsuk jong ka nongbah kaba la iap kaba la pynbor da ki pulit bad ki shipai .
Ha kata ka por , ka suloi jong u Massey ka la sangeh ban siat , hynrei ka Saber ka la bthei biang shapoh ka jaka jong ka Pakistan da kaba pynmih tdem bad ding .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba long kum ka jingiathuhkhana pateng bad u nongrwai na America u Nick Jonas , ka ak phlim Priyanka Chopra ka la tyngshain da ka jingkmen kaba khlem jingthut .
Ki iew Europe ki la shah pyndem ha ka khaii pateng mynstep .
Ngim shym la iohi ia ka thma pyllaitluid .
" " " Ngi shimkhia ban iada ia ki riew paidbah ki bym don pop na ka jingma jong ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " la ong u president jong ka US . "
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la pyntip ba kan don ruh ka jingïakynduh hapdeng ki nongïalam ka Congress bad ka Shiv Sena .
Nga dang ap ia ki jubab .
Kine ki unit harum ki treikam hapoh ka tnad ICT : 1 .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Iaido bad u Kendo ?
Ha ka rukom tynrai ki ar tylli ki kynhun shipai ki ju iakynduh ia ki jingkhublei ha ki por jong ki jinglehkmen jong ka ri bad ka niam jong ki ar tylli ki ri .
Khlem ka jingkyrshan jong ki kane ka mishon kan ym long kaba jop .
Ka long kum ba ka iew ka hat ka la phet krad .
Namar ba u transducer u don hajan ka jingtuid jong ka snam , ka dak ka long kaba shai .
Ka lah ban ngeit ba ka long kaba shisha .
Kaei kaba la pyni da ka jingbym mon jong ki briew jong ka Gibeah ban pdiang sngewbha ?
Nga lah ban don ha ka jinglong jong u . '
Ka taiew kaba saw ba bud jong ka jingkiew
Ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli ki dei ki lad ban pynbeit ia ki jingeh bad ban iaid sha ka roi ka par , la ong u Modi ha ka khubor sha ki nong Kashmir .
Kito kiba iakhih pyrshah ia ka Parliament jong ka ri India nga kwah ban ong ia ki ba ka jingdonkam ka long ban pynpaw pyrthei ia ki kam jong ka Pakistan ha madan pyrthei .
Ki dei ki nongshong shnong ba shisha .
U Raj Kapoor u la don lai ngut ki khun shynrang u Randhir , u Rishi bad u Rajiv bad arngut ki khun kynthei ka Reema bad ka Reetu .
Ha kaba sdang ki nongbei tyngka kin wan na China , Japan , India .
Ka jingialeh hapoh ka Congress ruh ka paw pyrthei .
U la pynpaw ba u Neeraj Nayar u dei u paralok bad u don ka tnad treikam shimet kaba kyrteng ka Detective Agency India ha Shalimar Garden ha Ghaziabad .
Ka aktress Bengali ka Paoli Dam kaba dang ap ia ka aiom thymmai jong ka phlim kaba don ar tylli ki ktien kaba la tip kyrteng kum ka Kaali 2 ka la ong ba katei ka phlim ka dei ka jingburom ia ka jinglong kynthei .
" " " Ngan ym ong ei ei halor kane " " u la ong haba la iakynduh lyngba ka phone . "
Hato u la ai hukum ban siat khlem ka jingbit jong u Badals .
ka liengsuin lieh ka her kylleng ka bneng kaba rong saw
Namar ka jingpynjlan ia ka por jong ka polisi , ki kompeni sam bording jong ka Gujarat kin lah ban pyndep ia ki thong jong ki jong ka jingkitkhlieh jong ka bording ba lah ban pynthymmai , la bynrap biang u myntri bor ding .
Kata ka dei ban shah pynbeit kumjuh .
Plie u PM ia ka Cattle Feed Plant , plie ia ki skhim ai um bad pynlang um ha Bajipura Gujarat .
Ka jingiathuhkhana jong ka Zoya Factor ka iaid sawdong ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Zoya kaba kylla long ka nongshah bhabriew na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
" Kane ka long kaba bha ba ka jingiaroh ka la wan na u PM " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
17 tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Hangne ​​ka India ka lah ban peit ia kaei kaba jia ha ri sepngi .
La ai ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh da ka nongjop jong ka Academy Award ha u snem ba la dep.
Kumta lada ym dei ka saian , kaei ?
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Gopi , u Gurdeep Singh , u Vipan Kumar , u Akul Kumar bad u Pardeep .
U ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban shim ia ka jinglong kaba man ka por ia ki khun jong ki .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ju long kiba sngewrit bad kiba rieh shaphang ka jingïadei jong ki kaba la ïathuh kham mynshwa.
U Mukesh Ambani u la pynpaw ba ka network jong ka Jio ka long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ka 5G .
Hadien ba u la jop ia kane ka mukotduma, u la aiti ia kata ka jaka sha ka kam mishon Harijan jong u Ghandhi ji.
Kiba bun ki jingpynitynnad jong ka da ki mawshun mynta ki la jah noh .
Hato kum kine ki jingkynnoh ki lah ban long kiba shisha ?
Dei tang lada u la biang ha ka eksamin thoh ba dei ban pyrkhat ia u ban iakynduh ia u shimet .
Lada ki kyntien wad ki dei ban pyndep hi dalade .
Ngam don jingeh shimet bad u Modi .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pdiang sngewbha ia ki nongtrei ka party sha katei ka jingialang .
5 ngut ki la iap hadien ba ki la dih kyiad ha Vijayawada
U la shu long uba khlain na ka bynta jong ngi baroh , kumba long u Papa .
' ' Hato kan sa ia kren bad nga ?
Ha kawei ka video kaba la saphriang bha la iohi ba ka District Collector ka Nidhi Nivedita ka thap ia u nongtrei ka BJP .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi online ia ki phorm admission : 26 Iaiong 2019
Hynrei u kwah ba u khun jong u un leit sha jngai palat ia kata .
Haba u Kishimoto u dang shna ia ka jaka ba kongsan jong ka manga Naruto , u la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingshna dur na ka bynta ka shnong Konoha .
La ong ba u Khalid u la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ki Bedouin .
2009 Ka jingpyrshang nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi
Kumta , kine ki dei ki set jong ki klas ba iadei dur bad kine ki dei ki set jong ki klas ba iadei bym biang .
Namar ba ka don hajan bha bad u equator , ka jingshit jingkhriat kam ju kylla than hapdeng ka por lyiur bad ka por lyiur .
U Justice Bobde u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad LLB na ka skulbah Nagpur .
Ka jingjia ha kaba u Dev u pyrshang ban pynsngewthuh ia ki dkhot jong ka kynhun jong u ban leit ryngkat bad u ha ka jingleit sha suinbneng kaba khlem da thmu ka dei ban long kaba ai mynsiem .
Ill bteng ban sah ha ka jinglong ba bha .
La ai pisa T.52 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Tang ka jingngeit jong ngi ka la kylla . . . .
U lah ban leh ia ka jingthoh ha ka KPL .
U kapten jong ka West Indies u Kieron Pollard u la wanrah ïa u nongtied bol jong u ha kane ka series u Sheldon Cottrell ha ka over kaba bud .
Ka flap ha kaba la pyniasoh lang ia ki liang jong u pedicle ban pynlong ia ka tube , ha kaba ia ka sla baroh kawei la ker da ka sniehdoh .
Ki pulit jong ka Market ki la register ia ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pankaj Jindal , u ML Anand , u Ashok Sikka , u RP Gupta bad u Harsh Sachdeva .
Nalor kata , ka jinglong ha ki jaka lehkai ba la thaw da ki briew kiba don kajuh ka thong ka kylla long ka bor pynshlur .
Kiwei pat ki nongkitkam ki long : u vice president u Davinder Singh . u nongthoh khubor ba kongsan u Bhupinder Singh . U nongthoh khubor u Jiwan Miglani bad u nongthoh khubor jong ka jingpynbna paidbah u Narinder Kaur . u nongthoh khubor u Kuldeep Singh bad u nongai jingmut u Baljinder Singh .
Mynta u Virat Kohli u lah ban mihkhmat ïa ka India ha ka T20I series pyrshah ïa ka South Africa .
Kyrmen ba na ka bynta jong ngi kata ka sngi ka la jah rngai bad ngi la khmih lynti ia ki jingialehkai league kiba dang sah .
U la ai ia nga shi hajar .
Ka jingri syiar ne ka jingdie dohkha .
" " " Ki dor ki dei ban hiar ha kine ki sngi ban wan namar ka jingwan jong ki jingthung ba thymmai ka la sdang ha Maharashtra , Rajasthan bad Karnataka ."
U Allari Naresh un sa paw ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad u lah ban ak kum u paralok ba sah lang jong u Mahesh ha kane ka phlim .
Ka SSI ka long kaba la buh bha hapoh ka ri Bilat , bad ka don katto katne ka jingrung sha kiwei pat ki iew jong ka ri Europe Sepngi .
Ka Astronomy ka dei kawei na ki tnat science na ka bynta ki stad saian kiba dang rit .
U la ong ba ki jingpyrshang kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba heh shwa ka ri kim shym la shim ha ki por ba la leit noh .
U bsein u ieng hapdeng ki katto katne ki kali .
U lah ban wanrah katto katne ka jingshaniah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba kyrteng Calling Sehmat da u Harinder Sikka .
" Ka jingsah ha ka nongrim wat hapdeng ka jingai burom kaba u la ioh ka long ka jinglong kaba phylla , kawei na ki dak jong ka jingkhraw jong u " " u la ong shaphang u Tendulkar . "
Haryana Opinion poll : Ka BJP ka lah ban jop heh , ka Congress ka iakhun .
U Sushma Swaraj u la poi sha New York na ka bynta ka dorbar ba 73 jong ka UNGA
Ha ka por jong ka jingjynjar bah , ki briew kin sngewlyngngoh katba ki iohi ba baroh kaba ki ju pyrkhat ba ka long kaba skhem ha ka pyrthei ka la sdang ban duh noh .
Lada shim ba uwei pa uwei u agent i la ai ia ka jingkhia kaba bha ai .
Ki kmie ki kpa , ki syiem , ki nongbishar , ki lyngdoh bad , khatduh , u syiem baroh ki pyni ia ka bor blei .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka plot .
Ka Baibl ka ong , ha ki Proberb 27 : 23 , 24 : Phi dei ban tip bha ia ka dur jong ka kynhun jong phi .
U hynmen jong phi um ju ong ia phi ban ym byrngem ia u briew ?
U Dr A S Soin uba dei u khlieh jong ka tnad pynkylla sniehdoh ha Medanta Medicity ha Gurgaon bad u Dr Subhash Gupta jong ka Hospital Apollo ruh ki la pynthikna ïa kane ka jinglong jingman .
Lada ym dei u aktor te .
Ki sakhi ki don ha ka histori .
Ka kam kaba bha , ka kam kaba bha , okay , la dep !
Ki la iohi ia ka jingieit , jingiatylli bad jingiatylli jong ki Nongsakhi wat hapoh ki jingeh kiba eh tam kum ki thma poh iing , ki jingialeh jaitbynriew bad ka jingshun jaitbynriew .
Na ka bynta ka jingrakhe sngi kha , ka Aishwarya , u Abhishek bad ka khun jong ki ka Aaradhya ki la leit ban leit shuti lyngkot kum ka longiing .
" " " Nga la pdiang ia ki jingrisain jong ki ."
Un ialam ia kiba rit mynsiem ha ka hok . Un hikai ia kiba rit mynsiem ia ka lynti jong u .
Ki dak ki shin ki ju kham bha hapoh san sngi .
La kha bad pynsan ia u Silver ha South Orange , New Jersey , u khun jong u nongthoh bad u nongpyniaid paidbah .
Ki jaka kiba duk tam ha ka pyrthei ha Africa , Asia bad Latin America ki shah pynduh snam ha ka rukom kaba ryntih da ka pisa tyngka .
Kiba wanphai sha ka jylla kiba khlem leh quarantine kin shah set phatok : U CM ka Manipur
Ka Saudi Arabia , ka UAE , ka Bahrain bad ka Egypt baroh ki la ong ba kin sangeh noh ïa ki liengsuiñ kiba rung bad mih na Qatar , bad khang ïa ka jaka liengsuiñ jong ki sha ka kompeni liengsuiñ jong ka ri , ka Qatar Airways .
Kawei pa kawei ka ward elekshon kan don haduh 54 000 ngut ki nongthep vote .
" " " Ngi la leh hok ia baroh , hynrei ki dang don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban pynbha ."
Kiwei pat ki jingdon jong ki shini ki long kiba thikna ne kiba kiew khyndiat .
U nongmihkhmat jong ka Israel u la ai khublei ruh ïa ki bor synshar ha India na ka bynta ka jingïarap bad jingïarap ba ki la ai hadien ka jingpur jong u khñiang jingpang ban pynkynriah ïa ki hajar ngut ki nong Israel kiba sahkut ha kylleng ka ri India .
Ki briew ki kylli ia nga kaei kaba nga ialeh .
" Ha u snem 2010 , u Kaif u la ak ia ka bynta jong u riew sain pyrthei ha ka phlim sain pyrthei jong u Prakash Jha " " " Raajneeti " " bad kum u nongak phlim uba kwah ban long u nongak phlim ha ka " " Tees Maar Khan " . "
Ka don sa kawei pat ka projek satellite ban pyntreikam da ka RAJUK kaba dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing ri khunswet .
Ki Pulit Traffic Ban Pynkup Burom Ia 8000 Ngut Ki Nongshongshnong Ha Hyderabad Kiba Kem Ia Ki Rangbah Babha
Ki bor pyniaid kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka Tata Nexon Tata Nexon ka dei kawei na ki model SUV kaba jop bha ha ka brand jong ka brand .
U Sahasrabuddhe u la ong ba ka RMP ka plie ruh ia ki nongialam na kiwei pat ki seng sain pyrthei ban ai jingkren halor ki mat kiba iadei bad ki samla pule jong ka .
Ia kane ka jingpynbna la khmih lynti ba kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka Sorkar kan ym pynlehnohei ban pynthikna ba ki jaitbynriew rit paid kin im khlem jingtieng bad kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingkiew jong ka ri .
Ka India ka la kular ban iasuk bad ka Pak ong u PM .
U la dei u nongphetwir , u la ong .
Lyngba ki jingleit jngohkai pyrthei man ka por , u la nang ban ithuh ia kiba bun ki mrad bad ki sim da ka jingpyrta jong ki .
Ki dei ban pynleit jingmut ha kaba jop ia ki takma .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Suzuki Gixxer 250 kaba thymmai kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka KTM 250 Duke bad ka Yamaha FZ25 .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 13 tarik u August .
Sabarimala row : Ki don ki temple ha kaba ym shah ia ki shynrang ong ka board ha ka Supreme Court .
" " " Kaei kaba la shem ha ka jingbishar bniah ka long ba wat la ka don ka jingduna pisa bar ri na ka bynta ka jingwanrah ia ka umphniang ba la pyndap hynrei ka dei ban long ka jingmih kaba bha . " " "
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka WHO ia ka jinglah ban siew bad ban ioh ia ki tiar sumar sha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki dang pynneh ia ka jingmaham ha katei ka thain hadien kane .
Kaei kaba la jia ha ka mukotduma Jarnail Singh kaba hadien ?
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar NIMS bad Apollo .
Lano ka IND pyrshah ia ka WI ka T20I kaba ar ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot jong ka phlim :
U Nehru u donkam ban ioh jingiaroh namar u burom ia ki briew India bad ia ka jingstad jong ki .
Ki nongthaw ain jong ka ri Europe kin leit jngoh ia ka Kashmir . U PM Modi , ka NSA Doval ki iathuh lyngkot ia ki halor ka jinglong jingman .
Ngan pynpra ia ki ha ka khyllipmat .
Ki la leit jingleit , ki la iakren bad ki riewstad , ki la leh ia ki kambah na ka bynta ki bym ngeit bad ki la don ia u Maw jong u Philosopher bad ia ka Elixir jong ka jingim .
Kane ka tempi ka ioh ia ka kyrteng jong ka namar ba ka don ia ki dienjat jong u Trai Rama .
Ki briew ha India ki long kiba kwah eh .
Pyrshang ban pynlong ia ka kaba lah ban leh .
U ju pynpoi ia ka snieh masi ha ka kali kulai na ka bynta ban im .
La khang 32 tylli ki karkhana namar ka jingshngain .
U nongshna phlim u Vivek Agnihotri u la ring ia ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka The Kashmir Files .
Ki briew ki la hap ban iaid lyngba ki jaka ba la jyllei um katba ki kali ki iaid suki namar ka jingkhapngiah ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka Montenegro ka la pyniasoh ha ka 28 tarik u Iaiong 2006 bad ka dei ka dkhot kaba khatduh eh kaba la pynrung ha ka United Nations .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Katba ka BJP ka la jop lut ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi , ha Karnataka ka Congress bad ka JDS kiba don ha ka bor synshar ha kane ka jylla ki lah ban pyniaid tang kawei kawei ka seat .
Lada nga lah ban thep kata kan long na ka bynta ka jingbha jong ka kynhun .
Ki nong Indonesia trai ri ki mane bad burom ia ki mynsiem jong ki kpa tymmen . ki ngeit ruh ba don ki mynsiem kiba lah ban shong ha ki katto katne ki jaka kum ha ki dieng kiba heh , ki maw , ki khlaw , ki lum , ne kano kano ka jaka kyntang .
Ka dei ka sniehdoh ha ka lyngkha hadien kane .
DA nga ioh ban tip kham bha ia phi ?
Hynrei nga kyrmen ba ngi lah ban pyniaid ia kata ruh .
Ia ki hok bad ki kamram jong ki liang bad ki kyndon jong ka jingiateh la rai da ki liang kiba iateh kular hi .
Ka ISL ka ïasoh bad ka Facebook ban pynïasoh shuh shuh ïa ki nongkyrshan
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Jagapati Babu ha ka bynta kaba kongsan .
Kumjuh ruh katba ki don 16 ngut ki MLA ka Lingayat Congress , ki Vokkaligas ki don 11 ngut .
" Ngam shym la ju leh ia kane ," " u la ong ."
To mih noh na u briew , phi mynsiem bymkhuid , U Jisu u iai ong .
Kane ka pyni ia ngi ba u Ashoka u la don shisha ha ka jingiadei bad kiwei pat ki kolshor , bad u la long u bynta uba trei shitom ha kaba pyniasoh bad pynphriang ia ki jingmut thymmai jong ka kolshor shabar jong ki kynroh ba marjan jong u hi .
Ki nongshong shnong ba rit paid ki la pynlong ruh ia ki langar jong ka sha bad jingbam ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kiwei pat ki 10 ngut kiba la wad ha kane ka mukotduma la dep ban kem .
Ki nongak kin iasam jaka ha ka bynta ba sdang jong ka .
Uwei um donkam ban long u riewstad .
Ka don u hynmen uba kham heh , u nongshna jaka , bad ka para , ka nongpyniaid ha ka Komishon ba iadei bad ka kam .
Ngim shym la leit ban aiti noh ha khmat jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah shithi sha uwei u nongniah Rikshaw uba dei na Varanasi .
U Sadhu Vaswani Mission u la trei da ki snem ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka Apple kan pynmih thymmai ia ka iPhone kaba kham heh ka screen bad ka jingstad thymmai
Ka khubor jong ka Wire ka iathuh ba kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Sunblink Real Estate ruh ka la noh synniang T.2 klur tyngka sha ka BJP .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah thombor kaba jem ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ka bai lutksan halor ka ram ka mut ka bai lutksan halor ka kot pynshisha ne voucher kaba pynshisha ia ka ram .
U Pramod Vij u kyrtong ka BJP na Panipat City u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongkyrshan jong u ha ophis elekshon jong u .
bangla academy dang shen ka la pynmih katto katne ki jingthoh jong u ha ki ar tylli ki kot .
Ha kane ka jingialang jong ka GES la iashim bynta da ki 1500 ngut ki nongmihkhmat kiba wan na ki 150 tylli ki ri .
Wat la ka long kaba shisha ba ka jinglong ka suinbneng ha ka lawei ka lah ban ym long kaba sniew kumba katto katne ki tieng hynrei ka lah ruh ban long ba ka jinglong jingman ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh !
La sdang ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta kane .
Nga dang trei ban nang pynbha shuh shuh , u la ong .
Nangta ka don ka jingkylli kumno u Bhutto u la iap .
Nga la don shibun ki jingthmu kiba sniew ha ki kam .
U pynkynmaw ia nga ia u Andrew Symonds .
Ka jingsted ha kaba ki jingkwah jong ki nongthied bad ki jinglong tynrai ki kylla ha kane ka ri kam long kaba sngewtynnad , la ong u Anshuman Goenka uba dei u heh jong ka Bacardi India ha ka Quartz ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor .
Baroh ki long 25 tylli ki tableau , ha kaba 16 tylli ki dei jong ki jylla bad ki jaka synrop kin shem ia ka jaka jong ki ha ka ceremonial boulevard ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 66 .
Ym tang ba ka jingkiew dor jong ki jingsumar ka buh jingma ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong ki longiing hynrei ki shim ruh ia ka bynta kaba khraw na ka jingmyntoi jong ka kam khaii .
Ka la ju kdew ha kajuh ka por bad ka nongïakhih ïa ka mariang jong ka Honduras kaba la shah pynïap.
Ki nongmihkhmat jong ka Manchester ki la kynthoh ba ki khajna , la ka long ha ka jingwanrah mar nabar ne ha ka jinglong jong ka khajna , ki pynlong tang ia ka jain kaba rem dor ia ki nongthied na India .
Kham bun ka dei shaphang ki jingshongkha khynnah .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei bad ym pat lah ban tip la ki don jingiadei ne em .
Phi baroh phi la long kiba sbun haduh katta katta , khublei shibun khublei !
Ka Amrita Rao ka la pynthikna ba ka la pun khun , ka la pynpaw ia ka jingbun khun ha ka post ba thymmai .
Ka kompeni ka thmu ban die haduh shi million unit kynthup ia ka jingshalan shabar ri .
Lada ngim pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsngew bad jinglong jong ngi , ngim lah ban kylla .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ka thain .
Katno ka long ka jingkmen ban tip ba ngi wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei jong ngi Uba ngi wad ban pynpaw ia ka burom jong U ! Hato Phi kynmaw ?
U President ka Pakistan ha kata ka por u General Musharraf u la ong ha ki paralok jong u ba lada ka Pakistan kam kohnguh ia ka jingdawa jong ka US ka lah ban hap ban iehnoh ia ka kam Kashmir .
U Mayor jong ka nongbah Mexico u Miguel Angel Mancera u la ong ba ki bynta jong ka nongbah kim don bording .
U khein ia U Trai Krishna kum u Saguna Brahman uba la wan long briew .
La weng noh ia kawei ka bynta jong ka jingker maw ban thaw ia ka kamra kaba heh ha ka dong ba shathie jong ka mala kaba nyngkong .
Hynrei ka jingbteng jong ki jingkulmar ha Punjab ka la pynkut noh ia ki jingkyrmen baroh ba kane ka polisi kan long kaba la pyntreikam .
Kan long kumba lada ki Jingthoh Bakhuid ki leh ia kine ki jingianujor kiba bha , U Blei un ym pyrshah ia ki kynthei ban pyndonkam ia ki tiar kiba itynnad ban pynitynnad ia ka dur jong ki .
Ka jingsngew poitri jong u Krishna namar ka jinglong kawei jong ka sobjek la shem ba ka long kaba iadei bha .
Ka aktress ka la kren ruh shaphang ki jingthmu jong ka na ka bynta ka lawei .
25ngut ki lehnoh kiba iap ha Afghanistan
Ka iaid lyngba ia ka wah Barind bad ka tuid sha Chalan Beel .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka 2020 : Kaei ka jingbei tyngka nabar ri ?
Hynrei khyndiat por shwa ka SummerSlam , u The Undertaker u la pynpaw ba ma u bad u Kane ki ïatreilang kum ki hynmen .
Hynrei ynda ka um ka la hiar kin sa lah ban tan um na kita ki jingtei baroh shisnem .
La ka long ki phlim , ki telebishon , ki kot khubor , ki jingthoh , ki jingpynbna . . .
Ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa yn thaw ia ka Dorbar Thaw Aiñ ynda la sangeh ki jingialeh pyrshah .
Wat la ym pat tip ia ka jingtreikam kaba thikna , ia kane ka jingtei lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid beit kaba kham heh ryngkat bad ka bynta ba la pynlong lyngkrang kaba don ha shuwa jong ka .
Kumba 250 ngut ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Mahesh Babu u dei uba pynmih ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki kam runar .
Kiwei pat ki seng ki la mih noh na ka NDA ruh .
Kito ki briew kiba la pynsnam ia ka khyndew ha Falkirk , ki la ialeh na ka bynta u William Wallace bad u ialeh na ka bynta kaei kaei kaba ngam pat ju ioh .
Ka Ensiklopedia jong ki jingplie ia ka Chess ka la weng noh ia kano kano ka jingpynpaw ia ka jingpeit bniah .
Ki don saw tylli ki Seat Rajya Sabha ha ka jylla .
Peit katno ka long kaba sngewtynnad ka pyrthei ba iap ?
Ka Advantage ka la ioh ruh ia kawei ka iing sah ha Malaysia kaba shong dor 1 . 9 million ki pisa na Malaysia na kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Peninsular Smart .
Ki tnad ba dei peit jong ka RBI ruh ki dei ban plie ha kine ki sngi .
Ka jingkiew kaba kham heh ha US bad Eurozone kan ktah bha ia ka kam khaii , ka pisa tyngka bad ka jingshaniah jong ki ri jong ka South Asia , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ka bynta jong ki jingialehkai ka pyni ia ki phang kiba pyrshah ia ka imlang sahlang kum ka jingleh donbor , ka jingshongkha bad ka ktien kaba sniew , ong u David Walsh , u president jong ka tnat treikam jong ki lad pathai khubor bad ka longïing longsem .
Ki briew ki wan sha ka bad ki jingeh jong ki .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia une u briew la register da ki pulit halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah .
U la kynnoh ruh ba u nongialam ka AAP u la klet ia ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka jingwanphai biang jong ka jingduk kaba la saphriang kylleng ki tymmen ha Germany ka long kaba ym lah ban kiar .
Ia ka khajna khyndew la lum na ka bynta man la ka snem fasli i . e . naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingpher jong ka dor ka ai ka lad ia u nongthied .
" " " Ki long kiba leh lyngngoh shaphang kane . "
Ha pdeng jong kane ka jingïalang ba 45 jong ka jingïada ïada ha Munich ha kane ka taiew ba kut la don ka jingkren ba la ai da u Nongsynshar ba thymmai jong ka US u Joe Biden ha ka sngi Saitjaiñ .
Wat ai ba un hiar thma ia ka para jong u .
U la ong ba kine ki dei tang ki khubor lamler .
Lada ki Bharatvanshiya kim ioh jaka rieh hangne ​​te kano kawei pat ka jaitbynriew ka ban ai jaka rieh ia ki ? u la bynrap .
" U Azam Khan u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kynnoh ba u la ong ba ka jingjia ha Bulandshar ka dei ka " " jingiakren ha ka sain pyrthei " " .
Ka rukom pyniaid ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi ka la shah pynthut jur .
" Haba u kren shaphang ki nongtem Hungary ba la pyndonkam ha ka phlim u Mysskin u ong : " " Tang shu dep pynkhreh ia ka jingiathuhkhana shaphang ' Nandalala ’ nga la rai ba u Ilayaraja un long u nongthaw jingrwai ."
Ka kam President jong ka dorbar samla pule jong ka skulbah Panjab
Ka khlam Coronavirus : 19 , 680 tylli ki active containment zone ha Bengaluru .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa kiba bun ki riew pawnam jong ka Bollywood bad Mumbai kiba la wan ban ïashim bynta .
Ka jingpeit bniah ia ka credit .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ba ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia ka .
Ka sorkar Delhi ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar kaba la pynbna ba u Lat ka jylla u dei u nongpyniaid ba marwei .
Da ka jingiarap jong ki myllung , ki nongthoh , ki nongdro bad ki nongialehkai kolshor jong ngi , ka radio ka la pynshlur beit ia ki briew bad ka la ai jingshlur ia ki nongialeh laitluid .
Hynrei naduh kata ka por ki jingkhein ki la nang kiew stet .
Ha ka jingiadei bad ki jingthmu jong ka bad ka rukom im jong ka ri India ka ri India kaba roi ha ka ioh ka kot kan long ruh kaba iadei paralok bad ka pyrthei bad ka mariang jong ngi .
Ki dang don ki jingduna kiba rit hynrei ka system ka i kumba ka treikam bha .
U Prabhas bad ka Shraddha ki iohi ba ki la khreh ban pynhap ia ka kynhun shipai pulit baroh kawei.
KA JINGROI ka long kaba kongsan ia u khynnah , hynrei kham bun ban ia ka jingroi ha ka met la kwah .
Ha ki por ban wan kan ym don shuh ka jingbamsap ha kine ki jaka , u la ong .
Ka Khlaw ka don shibun ki jingitynnad ba itynnad , da ki pung , ki wahduid , ki khlaw , ki pung bad ki pung um ba kynja mariang .
Ha shwa ban rung sha ka BSP u la ïajan bha bad u Mulayam Singh uba dei u heh duh jong ka seng Samajwadi ha kata ka por .
Ka jingleh thok ha ka ATM : Ki pulit ki dang bunkam ha ka jingtohkit .
Ka jinglong ka khyndew jong ka Alaska ka long kum ka jong ki lum bah , katba ki dulir bah jong ka Hawaii ki kynthup ia ki lum mawsiang Neogene kiba la bthei halor ka jaka kaba shit bha .
" Ha kum kane ka jinglong jingman ym don lad shuh hynrei ban pynjlan ia ka lockdown " " "
Ka la pule ha ka skul bah jong ka Temecula Valley .
Wat la katta ruh la die 500 tylli ki unit .
Ka Pakistan ka dei ban pdiang ia kane ka jingshisha .
Ka jingkynmaw ia u bnai December 2014 , ha kaba 60 ngut ki nongpang ki la matlah hadien ba la shah sumar ha Gurdaspur , ka long kaba thymmai haduh katta katta .
Hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka rukom kaba thikna , u Shri Chaturvedi u la iakynduh ia ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad u la shim jingkhein ia ki kam bad ki mat kiba don ha khmat ka tnad . Shwa ia kane ka jingthung , u Shri .
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ki tnat jong u dieng .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ka la hiar sha ka 140 .
Ka long kaba phylla ha kiei kiei baroh kiba ka leh .
Ka India ka la bat ia ka jingjop kaba arsien lynter .
Hato ki ram ha India ki long kiba shngain ?
" Ka secretary jong ka CPM ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jingkren jong u Mani ka long ka " " jingphaidien " " na ka lynti sain pyrthei jong ka party bad u la leh ia ka " " jingbakla " " . "
" " " Hynrei ki kot ki sla ba la pynduh noh na ki kot lyngkdop jong ka Vietnam bad Hungary ki pyni ba ka jingkhein ia ki jingshah pyniap ka long kaba duna shibun ban ia kaba la iathuh ha kata ka por , wat la ka lah ban long kaba kham bun ban ia ka 13, 500 " " ".
La pdiang ia ka jingknia jong u Abel , katba u Kain pat ym shym la pdiang .
Nga la leit sha la ka kamra .
Kumno Ban Thep Pisa Khlem Debit Card Da kaba Pyndonkam CDM ?
Ka OBC ne ka Dalit ka long tang ka jingkylli jong ka por .
Ha ka Duriaw Salt , kane ka thain kaba rben ka don ki krem ​​maw bad ki kliar lum ba jylliew .
1000 shi bnai haduh Rs 100.
Ki lah ban iohi ia ka kynhun baroh kawei , kaba pynsuk ban pynheh ia ka system .
Hynrei ka jinglut jingsep ha India ka long kaba heh bad ka AirAsia kan ym ioh ia ka jingmyntoi jinglut kaba ka ioh ha ka iew jong ka ha Southeast Asia .
Hangne ​​nga tip ia ka , phi long kum u nonglehbein .
Shah rukh khan , u salman bad u aamir ki leh ia ka shad towel .
Haduh kata ka por , wat hapdeng ka jingpynroi kaba jur ia ka khaii pateng ha duriaw jong ka Calcutta , ki jingdonkam ha ka kad lieng ki dang sah katto katne kiba rim ha ka jingbym don ki kad lieng bad ki kad lieng kiba la shna bha .
U Cristiano Ronaldo u la kylla long u nongialehkai ba ar jong ki shynrang ban thep 100 tylli ki kol ha ka pyrthei.
Kum ka jingmih , ka Khobar ka la pynkylla bad pynheh ia ka rud um jong ka ha shilynter ka duriaw Arab sha ka jaka ba don ki park , ki jaka bam , bad ki rud duriaw jong ki longiing .
Ka la ong ba u khun ksiew jong ka u dei u khynnah skul klas VI ha ka skul DAV ha BRS Nagar .
Peit ia ka post jong u aktor .
U la plan ruh na ka bynta ka jingkylla kam .
Kawei pa kawei ka kolej ka pynmih la ka jong ka prokram jong ki jinghikai ha ka sngi kut taiew , ha ka shiteng taiew bad ha ka sngi , ki skul lyiur bad ki jinghikai kiba ialam sha ki jingpule ba la ithuh .
Ka Hyundai Motors India ka dei kawei na ki nongshna kali ba nyngkong eh ban pynbiang ia ka kali SUV kaba rit kaba don ia ka enjin diesel bad ka automatic transmission .
" Ki ong " " Balei ba ym shym la ai dak ia u da U Trai jong u ? " " Ong " " Ki dak ki don ha ki kti U Blei ."
Ka ri kaba don ka jingeh kaba jur tam jong ka jingkyrduh bam ha ka kyrdan kaba 117 ka dei ka Ri Pdeng Africa .
Ki nongkhaii jong ka tnat Labour ban ioh ia ka bai bam tymmen
Ka Sorkar Jylla ruh ka dang ïai bteng ban pynbha ïa ka kam ri dohkha ha Punjab .
Dei U Allah uba ai jingim ia nga bad dei ma U uba shim biang ia ka .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad bthah ia ka bor synshar ban pynsted ia ka jingpyllait im .
Ki la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi u slap uba jem bad uba jur bha u la ther ha kiba bun ki bynta jong ka Haryana bad Punjab .
U la ioh ia ka jingpang ha kajuh ka sngi .
Ki majistor jong ki distrik ne ki komishon jong ka sor kin shah jied kum ki bor pynkhuid ba don ka jingkitkhlieh bad kin pynbeit ia ki nongtrei na ka bynta ki jaka ba kyrkieh .
" Ka kynhun projek tynrai ka la ong " " Balei ka Avicenna ? "
Ka lyer Delhi ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ka sngi palei , ka jingpynjahthait ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Nga la don hangta ha kaba kut .
Ngam sngewkhia than ban duh ia ka lad ban leit sha ka Olympic .
U la mih noh na ka Congress bad u la thaw ia ka seng thain kaba kyrteng ka Congress Utkal .
U president jong ka sorkar pdeng u Greg Baroni ruh u la shah beh kam noh .
Kam pher ka jingheh bad ka dur jong phi ha ka por ne hadien ba phi la pun khun .
Katto katne ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka dor khajna ba la pyntreikam bad ka khajna na ka bynta ki katto katne ki mar ka la buh jingeh ia ka khaii pateng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Sector 39 .
Ka shithi ba la kdew ha ka 11 . 9 . 2001 ka don ha ka sla 135 jong ka rekod jong ka Tribunal .
U la bynrap ba , ki lynti um ki dei ki lad kit ba rem dor tam .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha .
Hato ka video kam long kaba itynnad ?
Ha ki katto katne ki rukom bym lah ban pynpaw , u nongthoh jong u nongiathuhlypa Jeremaiah , u Barukh , u la duh noh shipor ia ka jingpyrkhat jong u . Kane ka la long ka khubor U Jehobah sha u Baruk : Peit !
Naduh kata ka por u la shna bun ki phlim TV .
Ka jingleh donbor ha ki snem 1990 ka la wan kum ka jingpynphaidien ia ka jingroi jingpar hynrei ka jingpynrung ia ki shipai ha katei ka thain ka la ai ia ka jingsngewshngain ia ki paidbah .
Ka West Bengal haduh mynta ka sngi ka la don haduh 118 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ka donkam ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Ia kane ka kam la phah sha u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kaei Ka Jingbha Kaba Lah Ban Mih Na Ka Jingiakren Shaphang Ka Niam ?
“ Ha kawei pat ka jaka ha ka kot jingkynnoh , u Michel u la ong “ “ Ngam lah ban ong ia kaei kaba u Haschke u pyrkhat .”
Ka Tnga jong u ka la pyniap ialade ha kane ka nongbah ha ka snem 1926 .
Ka Telangana Congress ka kwah ba u Rahul Gandhi un dang bteng kum u nongialam ka party
U la bynrap ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ki riew paidbah ruh ki la mynsaw .
La tuklar ia ka jingmap ia ki 3 ngut ki nongshah rai pynrem
Ïa kane la pynpaw da u Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi shwa ba un leit sha Delhi .
Uno uno na phi uba shim ia ki kum u nongpyniaid un long uwei na ki . U Allah um ju ialam ia ki nongleh bymman .
Ka jingpynmih ia ki kam kiba pynmih bad kiba myntoi ryngkat bad ki jinglong jingman kiba biang la shim kum ka buit kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
U la dih ia ka whisky kaba sah bad u la theh ia lade sa kawei pat .
Kumno ki jingpynkhiah U Jisu bad ki synran jong u ki la jia ?
U Singhal u la long u president pyrthei jong ka Vishwa Hindu Parishad la slem bha bad u la long u nongïalam ba pawnam jong kane ka jingïakhih ha shwa ba ka BJP kan ïasoh bad ka ban kyrshan ïa ka .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la jubab tang ia ka jingkylli kaba nyngkong .
Pyndep ka Tahira Kashyap ia ka kot kaba saw jong ka ha kane ka por lockdown
U la leit nyngkong sha iing ki khynnah shynrang .
Kaei kaei kaba don ka bor ding ilektrik kaba iaid lyngba jong ka .
Nalor kine kiei kiei baroh , u Paul u thoh , to phong ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Sngewbha , nga donkam ban sweep ia ka mala .
U heh pulit ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia ka jingiakynduh , la ong u SP .
Na man la ka 1,000 ngut ki khyllung ba kha ha India , 28 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap .
" " " Lehse ka sorkar UP ka lah ban shim jingmut na ki bad baroh ngi lah ban pynneh ia ka jingshakri jong ngi shaphang ka masi ."
Kane ka plant ruh la khmih lynti ba kan treikam naduh u snem mang tyngka 2009 .
Lada ka jingshaniah kam urlong , u Myntri Rangbah ka jylla u hap ban risaiñ noh .
U la ong ba ka PMUY ka dang shu pyndep saw snem ia ka jingleit kaba jop jong ka .
London : Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka jingmih snam ha ka sniehdoh ka lah ban dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka long kaba suk bha ban pyndonkam , ki long kiba treikam bha ruh .
Baroh ki don ka hok ban ia lum lang ha ka jingsuk .
Ka ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan sdang ha ka por aiu ?
Bad ka dei ka lig jong ka ri India , ym ka lig jong ka ri China .
Ia kane ka jingiateh la pynpaw kum ka jingpyniasoh lang ia ki bank kaba heh tam jong ka India .
U Nongkren P . Ka jingkyntait jong u Dhanapal ban iakren ia katei ka phang ha ka iing dorbar , ka DMK bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
U kpa jong u u Mulayam Singh Yadav u dei u MP ba shong mynta na Azamgarh kaba don ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Wat lada hynriew ngut ki lyngdoh ki la pynlong ia ka jingleit ontep , ki la ong ba kan ym long kaba pynkhih mynsiem haduh katta katta .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba u khniang Ebola u dang saphriang ha ki thaiñ Sepngi jong ka Africa .
Lait na kata ym don kiwei pat ki jingkylla ba la leh ha ki kali Shadow Edition haba ianujor bad ka kali sedan kaba ju long .
Hato tang katto katne ki kyntien kin lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka rep ka riang ?
" bad Un map ia ki pop jong phi , bad Un pynjlan ia phi sha ka por ba la buh . Ka por U Blei , ynda ka la wan , ym lah ban pynjlan , hato phi la tip . " " ' "
U la pynsngewsih ia ki nongthep vote .
Ka Delhi ka hap ban shaniah shibun ha ka Haryana bad ka Uttar Pradesh na ka bynta ban pynbiang ia ka um khleh .
Pyrshah ka China halor ka jingkren jong ka Japan halor ka jingïakajia khappud bad ka India
" U Guido u buh bun ki jingjia " " " " " " " " " " " " ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka Dora."
Bun na ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynjot jong ki iing ki sem ne ka jingshah shoh ha ka bording hadien ba ka lyer kaba jur ka la pynhap ia ki dieng bording ha kylleng ka thain .
ka kynhun ki briew ki peit shabar na kawei ka phyllaw
U Narendra Modi bad u Amit Shah kin leh bha ban pule ia kata ka drama .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la kyrpad ïa ka Sorkar ban shim khia ïa ka mat pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bad ka Pakistan .
Te , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ka India ka la shah phiah , u la ong .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki dain kuna kiba heh bha ia ki trai kali kiba la shah kurup .
Kan sa mih ha ka 27 tarik u Naiwieng 2019 .
Rakhe ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki la kyrpad ia ki briew ban jngai na ki um .
U heh ka BJP u JP Nadda un leit jngoh ia ka ri baroh kawei 100 sngi , sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon elekshon 2024 .
" " " Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alo , ka jingkiew ha kane ka kam ka dei ka jingiateh ba nyngkong na ka bynta ban wanrah ia ka LNG na Qatar ha ka por ba jngai . " " "
Ka jingshit elekshon Loksabha ka dang iaid .
Bad nangta sa 300 ngut da ka rel .
Na ka bynta kane ka Science bad Technology kan long ka shabi .
Ki don nyngkong eh ar jait ki jingpang stroke : .
La lum lang shuh shuh ia ki kaiphod jong ka jingkiew man la ka lai bnai ha kaba pyndonkam ia ka Ktien Hindi ba la pyndonkam da ka sorkar .
Da kane ka jingjop u Federer u la pynïahap ïa ka rekod jong u Bjrn Borg ha ka Open Era kaba long phra tylli ki nam lahduh ba bud lynter ha ka Wimbledon .
Ka jaka tempi ba kongsan ka la khang .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka , ka la hikai ia ki kynthei cadre ban pynroi ia ka sap nongialam .
Uwei pa uwei na ki nongthep vote u la jied ia la ka jong ka jied na ka bynta ki lai ngut ki nongialehkai ba pawnam , da kaba ai ia ka jingjied ba nyngkong jong ki san point , ia ka jingjied ba ar lai point , bad ia ka jingjied ba lai shi point .
Ka don ka hok jong ka synshar paidbah .
105 tylli na kine ki don ha India , 1 tylli ha Nepal , katba 2 tylli ki don shabar jong ki hima Pyrthei .
Hynrei ki Bank jong ki riew shimet kum ka HDFC , ICICI bad Axis ki treikam kumba ju long .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka mukotduma .
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha Tharad , Lunawada , Kheralu bad Amraiwadi hadien ba ki MLA ka BJP jong kine ki jaka ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
" " " Ym don ba lah ban kynnoh ba ka Turkey ka la kyrshan ia kano kano ka seng lehnoh ha Syria kynthup ia ka IS " " " " u la ong " " " ".
Ka UPA ka la don ha ka bor ha ka Centre ha kata ka por , bad ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh .
U la pyndap ia ki stock jong ka jaitbynriew , namarkata , ka don ka jingbam ha ka kamra bam jong ki baduk , ki nongtrei .
" Ka Congress ka la kam ba ka jingbitar ka la nang kiew ryngkat bad ka " " Rahul brigade " " kaba la nang kham pawnam ha ka seng , ki la ong ."
Mynta u David u dang ring dur ia ka phlim Coolie No 1 ha kaba ak Varun bad ka Sara Ali Khan .
U dei ruh u dieng tynrai jong ka Ri Bangladesh .
Nion ha u submit bad peit ia ka result jong phi .
Ki don arngut kiba iap shabar jong ka China bad uwei ha Philippines bad uwei pat ha Hong Kong .
Nalor kata , ki briew ki iaid shakhmat ban iateh lok bad ki nong Kanaan bad ban shakri ia ki blei jong ki .
Nga kwah ban iakren bad ki baroh .
Ia ki kynhun kiba iashim bynta la phiah ha ki ar tylli ki pool .
Ka mat jong ka jingpyniaid ia ki sboh ha ki wah kynthup ia ka jingpynlong shyiap bad ka jingtih shyiap ka la khring ia ki paidbah la katto katne por .
Ngi don ki tamasa kiba iaid haduh ka Diwali bad ka Chhat Puja .
U Baba u don arngut ki khun kiba dang rit .
Shuh shuh ka Commission ka la thung ruh ia u heh ophisar jong ka jylla Gujarat kum u nongpeitkai ia katei ka elekshon ba la kdew .
Kiba bun na ki ki thiah ha ki lynti iaid kjat .
Ka jingpynbeit hi dalade bad ka jingpynbeit DNS da ka kti
Yn pynthymmai ia ka rukom hikai bad ka syllabus na ka bynta ka prokram ai jinghikai .
kata ka ong U . S . Ka shipai ha ki .
Nyngkong , ban pyrshang ban iasuk bad ka India ka long kaba don jingma , bad kaba thikna ba ka long kaba pyniap ialade ban leh ia kata halor ki khlieh jong ki heh shipai .
Hadien kane u la long ruh u nongpyniaid jong ka kynhun wad bniah jong ka ri , naduh ka snem 1957 shaneng .
Ki don ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw ia ki jingeh bad ki jingmut jong ki .
Katba ka Saawariya ka la pyni ia ka phlim Bollywood jong ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor , ka Om Shanti Om ka la pyni ia ka jingmih jong ka Deepika Padukone kaba dang shen la iohi ia ka phlim Chhapaak .
U nongkit mar jong ka ri un ai ruh ia ki tiket kiba don ia ka dak um jong ka dur jong u Mahatma Gandhi .
U dei ban leit sha ka nurse .
Kumba ka long mynta ka Bengal ka pynlong kumba 45 hajar tylli ki test ha ka shisngi .
La pynsngew ia ki ha ka rukom kaba pyni ia ka jingburom ia ka kolshor bad ka jingshem jong u ha ka jingim .
Pusi , pusi , shano phi la leit ?
Pynkup syntiew u president ka ri India ia u Dr Rajendra Prasad ha ka sngi kha jong u
Ka jingkyrpad ka kynnoh ba ki nongshna phlim ki la ialam bakla ia ka iingbishar .
U nongialam ka Shiv Sena u Subhash Desai u la ong ba ka sorkar ka dei ban beh kam noh ia u Tiwari uba dei u ophisar barim ka IAS halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok jong u Adarsh ​​.
Palat 3,000 snem mynshuwa , u nongrwai salm syiem u Dabid u la thoh ia ka jingbatai kaba itynnad shaphang U Jehobah , da kaba pyndonkam ia ka jingiasyriem kaba la shim na ka kam jong u Dabid ha ka jingim ba dang rit .
Ki don shibun ki jingbakla ha ki kot jingkylli ba la thoh ha ka ktien phareng halor ka Bangladesh bad ka jingpule pyrthei kaba la pynlong ha ka sngi Balang .
Ka Centre ka dei ban burom ia ka jingkular jong ka ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ki Komiti Swaminathan .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma , u Jahangir Hosain u la thang ia kawei ka kamra rel bad pynjulor ia ki lynti rel ryngkat bad ki paralok jong u .
La ai kyrteng ia ka kum ka Hospital Bah Hammond .
Ka lah ban leh ia kane katno katno ruh .
Balei ba ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la kylla long kaba khlem akor ?
Baroh arliang ki la bitar ia u .
Kaei kaba phin pynksan ?
Hadien lai taiew , u la rit bad tlot hynrei u la nang bha .
Hooid , ym don jingiadei bad ka ka long kaba be-ain .
Ka lah ban long ba ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki ju leit jngoh ia ka khlaw slap ha ka ïew na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hynrei ym don selfie camera ha kane ka smartphone .
Ki shipai ki dang don ha ka jingkhynra ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kawei ka longkmie na UP ka la shah pynngat triple talaq hadien ba ka la pan pisa T.30 ban thied dawai
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka thain rud duriaw jong ka Odisha
Kata ka mut shabar jong ki kot khubor bar ri bad trai ri , ka UN ka dang pyndonkam la ka jong ka lad ban buddien ia ka jinglong jingman ha Bangladesh .
Ka tnga jong u Mahesh bad ka aktress barim ka Namrata ka la sam ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Ha ki katto katne ki bynta , ki kmie ki kpa Khristan ki long kum ki nongap langbrot , ki pyni ia ki jinglong kiba kordor ia ki nongap langbrot bashisha .
U Putin u la ong ba um pat long uba kloi ban ithuh ia u Joe Biden kum u president jong ka US.
ha ka kpoh , ka kpoh , .
Katkum ka jingtip ba thikna , nalor u Modi , tang 8 ngut na ki 26 ngut ki myntri sorkar ki la pdiang ia ka shnong ha ka bynta kaba ar .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew haduh ka nongbah Baghdad jong ka Iraq .
Ngam sngewtynnad ban buhrieh ei ei .
Kiba mynsaw : kumba 1,000 ngut ha Matsumoto , Japan .
Ka Anu Malik ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot da ka nongrwai ka Shweta Pandit bad ka Sona Mohapatra .
U nonghikai skul rit , u P . K . U Muralidharan bad u P . V . U Chinnathampi uba pyniaid ia ka dukan sha kaba rit , u la trei shitom hapdeng jong ki na ka bynta kane ka jaka pule kot .
Ka jingshna jingkieng halor ka wah Sarawan km . 361 . 900
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam jong ka phorm aplikeshon .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka liengsuin ka pyndonkam ia ki nongrim wad bniah kiba iadei dur bad kiba pyndonkam ha ka liang ka jingsumar .
Nangta ka la ktah ia ka jaka kaba kynthup kumba 20 . 72 kilomitar square bad ki nongshong shnong ki long kumba 52,000 ngut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Apple ka la pynmih ar tylli ki model ha kajuh ka por .
U don ka para kaba kham heh bad uwei u hynmen uba kham heh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Meena , u Siddique , ka Asha Sharath , ka Murali Gopy , ka Ansiba , ka Esther bad u Saikumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew .
U coach jong ki u dei u Carlos Amadeu .
Ia kane ka phlim ym shym la shna tang na ka bynta ki nongpeitkai India hynrei na ka bynta ki nongpeitkai pyrthei .
U heh jong ka UN u peit bniah bha ïa ki jingïakynad hapdeng ka India , u Pak : Dujarric .
Ka jubab na ka Congress kam shym la wan satia .
" U Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah ruh u la thoh ha ka twitter jong nga , " Ka jingai khublei jong nga ia une u riewshlur u Rauf Ahmad Dar ."
kaba katkum ka jingong ki riew shemphang , ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
U la rem ha kane ka jingpyrshang ha u snem 2014 .
Ka Congress kan tei ia ka tempi katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit pat ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la iakynduh ia baroh ki nongdie soh ha kane ka bynta .
U slap uba jur ym shym la antad ha ka jylla ha ki lai sngi ban wan .
U la ong ba ma u hi un thung san tylli ki dieng .
U Blei un ym pynbor satia ia ngi ban leh kumta .
BAKLA : Ngan sa ia kren bad uno uno uba sngap .
" " " Katto katne ki riewpyrkhat kum u Stephen Jay Gould ki wad ban pynshong nongrim ia ka science ha ki jingmut axiomatic kum ka jinglong ryntih jong ka mariang " " "
La sospon u MLA ka seng Congress u Amit Jogi
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane tang ha u bnai Risaw , ha kaba ki mot jong u Ambedkar ki la shah pynjulor ha UP .
Ka don shibun ki jingsniew ha kane ka pyrthei .
pynbeit ia kane , kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka quadratic equation .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang jingpang sniehdoh kiba don ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki mrad kum ki blang , ki kulai bad ki masi .
" " " Ka khusnam ba 59 jong ka Idea Filmfare 2013 : Ka thup ba pura jong ki nongjop " " . "
Ia kane ka sngi la pynkyntang kyrpang ia u vice president ba nyngkong jong ka ri u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan .
U Anand Kumar u la shah thung kum u vice president ka BSP halor ka kyndon ba un nym long MP , MLA ne CM lano lano ruh .
Nga dei na kata ka bynta .
Ki briew kiba klet ia ka histori ki duh noh ia ka jinglong jong ka jingim .
Ki la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym shim ia kum kine ki sienjam .
Ngi lah ban ai sha U Jehobah .
Kumba phi lah ban mutdur , kine ki shot kim pynmih ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi . Ka shim por ia ka met ban shna ia ki khniang jingpang kiba iada ia ka met .
Ka Kerala ka la don 5, 643 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bud sa ka Maharashtra kaba ioh pang thymmai sa 5, 544 ngut .
U Kaul u la kyntait ba ka jingpanmap kan ktah jur ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ki seng rep ki dawa T.6 hajar shi akar lane T.200 shi kwintal kum ka jingiarap pisa na ka bynta ban pyniaid stad ia u sboh kba .
Ka kynhun briew kaba deng mask ka la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah bad ka la shoh ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingbam ba la wad bha ha ka pyrthei baroh kawei : ka jingpule .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar sor ka sngew ba ka jingialehkai ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka don ka bor ban wanrah ia ka ain ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jingialehkai ha ka nongbah .
Ka jingnoh synniang jong ka Vani sha ka phlim Telugu bad ki jingrwai mane blei ka la long kaba jylliew bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka la paw pyrthei hadien ba katei ka dur ka la paw bha ha ka Facebook .
Ka jingpynkhein ka pule ia ka Kaiju .
" " " Ka BJP kam shym la don jingthmu ban pynlong ain ia ka Bill ."
Ka Southern Railway ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia ki rel ba kyrpang ha Tamil Nadu haduh kaba kut jong u bnai Jylliew .
U Dimple Kapadia bad u Jaya Bachchan
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingiapher pateng hapdeng ka jingieit jong u kpa tymmen bad ka jingieit jong u khun ksiew .
Nalor kata ka la aiti ia lade ha kaba sumar ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw bad ha kaba pynbiang ia ki jingbam bad ha kaba pynshlur ia ki khynnah kynthei ban iadon bynta ha ka thma laitluid .
Ka Xiaomi ka dang pynmih ia ka MIUI 11 na ka bynta shibun ki tiar ha India .
U Mansoor u phah ia la ka kmie ryngkat bad kiwei pat ki nongkit mar sha ki lum bad u mareh sha Mukku .
Ka kot ka iathuh kumno ha u snem 2013 , da kaba weng noh ia ki jingeh ha ka rukom treikam , ka Nyngkong ka la shong bad ka kynhun jong ka bad ka la rwai ia ki jingrwai ba ka sngewtynnad eh jong u Tagore ha ka sngi rakhe ia u Rabindra Jayanti .
Ki dei ki briew syiem kiba don ha ka imlang sahlang .
Ka jingkit ba la shah ka shong ha ka jaka pynkhuid ka don ne em ha ka jinglah bad kiei ki jait buit pynkhuid ba la pyndonkam .
Ia u Ganjam la tip kum u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks.
50 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan.
Ka shnong ka don ha ka thain sepngi jong ka Clarion .
Kane hi ka long ka jingjop kaba khraw bha .
Ki khynnah shynrang kiba rit ki kopi ia ki kpa jong ki , bad ki ong ia ki kmie jong ki : Phi lah ban ong ia nga kumno ban leh .
Ngam don ka kam be-aiñ .
Ki briew kiba bun ki la poi sha ka jaka tep .
Lym kumta la batai ia ki kum ki riewshlur . . . ! !
Kumta , ka dei ka nongshakri ha kawei ka jaka bam .
Ka jingkren bein jong ki jingdawa jong ki nongiakhih ka long ban pynduh ia ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot .
U syiem Alwaleed bin Talal u dei uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei bad u don bynta ha ki News Corp , Citigroup bad Twitter .
Mynta , ka Commission ka tyrwa ban pynkynmaw biang ia kine ki jingbthah ryngkat bad ki jingpynkylla kiba biang khnang ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka shithi bad kumjuh ruh ha ka mynsiem .
Bad don kiba pynskhem ba ki Nongsakhi ki dei ki nongsynshar , kiba pynmih ia ka jingkulmar da ka jingthmu ban pynkylla ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima ne ka ain .
U Gully Boy u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka India sha ka Oscar.
Jammu bad Kashmir : La pyniap ia u lehnoh ba la suba ba u dei u lehnoh ha ki rud jong ka sor Sopore ha Baramulla .
Na kine haneng , 1124 tylli ki kam la dep , 177 tylli ki dang iaid shakhmat , 87 tylli yn sa shim .
U Ganguly u la ong ba u Tendulkar u ju don ar tylli ki jubab ban lait na kaba iakynduh ia ka jingpynpoi kaba nyngkong .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey , u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya kin iashim bynta lang , u la ong .
U Nawaz Sharif u la rakhe ia ka Holi ban pynhun ia ka sorkar India : JuD
U Ranbir un sa paw ha ki phlim Jagga Jasoos bad Ae Dil Hai Mushkil .
Ki la don ki jingiakren halor ban pynkhlain ia ka tnad iada ri ha Maldives , la ong u Modi hadien ka jingiakren .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtalasi ha phyllaw iing ka la lap ia ka khyndew kaba la tyrkhong bad haba ki la weng ia ka ki la lap ia saw tylli ki met iap kiba la pyut kiba la buh kawei halor kawei pat .
" Ngi pyrshah ia ka politik jong ka hima ." " "
Ki dei ki nongpeit phlim Bollywood .
Ki kali pulit kiba ieng ha katei ka compound ki la shah pynjulor .
Ka issue kan kut ha ka 22 tarik u February 2019.
U la khang shipor ia ka kot khubor jong u .
Weng noh ka SC ia ka jingujor pyrshah ia ka jingthung ia u Rakesh Asthanas kum u director ba kyrpang jong ka CBI
Ka rukom treikam kaba donkam ban pyndep shwa ba yn shah ia ka lieng ban mih .
Ka Aishwarya Rai ka la ioh ia ka khusnam Miss India ha u snem 1994 .
Ka dor kaba sdang jong ka Maruti Suzuki Ertiga ka long Rs . 5 . 89 lak na ka bynta ka umphniang ba sdang bad Rs . 7 . 30 lak na ka bynta ka jait diesel .
Nga ju leit klas nyngkong .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Uei u bymman ? Ka Baibl ka pynithuh ia u kum u Soitan .
U lok jong nga u la iap bad ki khun kynthei ki la shongkurim noh .
Ka apple iPhone 7 plus ne ka samsung galaxy s7 edge ?
Ka jingeh kaba kongsan , watla katta , ka long ka jingduna .
Da kane , ka jingiap na ka jingpang novel coronavirus ka la kiew sha ka hynriew ngut ha ka jylla .
Hynrei ka kyndon ka long kaba pher na kawei ka ri sha kawei pat .
" U Zahid Akbar u la kdew ha ka kotkhubor The Daily Star, " Ki nongpeitkai ki la iohi ia u Bir ban iohi ia ka jinglehkai jong u Shakib Khan . "
" " " Nga la buh jingthoh ia ka jingiakren ."
Haduh mynta ki don 10 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha West Bengal bad uwei u la khlad noh .
" " " Ngam ju don bynta ha ki jingpyniaid pisa ."
Ka long kaba kordor U dei u kpa jong ngi .
Ka long kaba ym ju palat .
Kane ka dei ka jingïakhih saiñ hima sima .
Ka jingdeng jong ki syntiew rong saw Bad ka sngi kaba lieh kaba dum .
File photo jong u Narendra Dabholkar .
Ka jubab jong nga ka long kaba shai : ngi dei ban PYNBNA BAN PYNKYLLA .
Ngam shym la sngewsih satia ia kata .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Cricket Club of Indias Brabourne ha Mumbai .
Lehse la pynneh ia ka jingbuhrieh na ka bynta ki daw jong ka jingshngain bad ka jinglong ba khia jong ka mat .
Lait na kane , ka surok kam don wat tang kawei ka light lynti .
Ka BJP ka la buh lain ia ki prokram jong ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah ha kine ki jaka .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Kane ka long nalor ki 2, 800 ngut ki pulit CRPF kiba la phah ban iarap ia ki pulit ka jylla ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka shyntur U Trai ka long ka briew kaba pynkhih jong u , ai bam ia ki , U Trai un ai ha phi baroh .
U Moses um lah ban rung shapoh ka Ïingjaiñ namar ba u lyoh u la sah halor jong ka , bad ka burom U Trai ka la pyndap ïa ka Ïingjaiñ .
Kumjuh ruh kaba donkam eh ka long ka jingkylli : Na kano na ki jinglong babha jong u nga lah ban ioh jingmyntoi ? Kata ka jingkylli kaba khatduh ka long kaba kongsan .
Ha ki skul bad ki kolej kim kwah ba yn hikai ia kino kino ki jinglong .
Da kaba khot ia ka jingwad bniah , ka jingpynroi bad ka jingshna kum ki kam ba iatreilang , u la khot ban tei ia ka jingiatylli hapdeng ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet .
Ka iingbishar mobile ka la rai pynrem ia 23 ngut da kaba set phatok .
Ngi la pynkhreh bad pynkhreh ban iakhun ia ki elekshon , u la ong .
Ka Honda ka la pynheh ruh ia ka rukom die marbam jong ka da kaba plie 2 000 tylli ki jaka die marbam ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka lah ban hikai ia ki ia ki rukom pule kiba bha , ka jingpynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew kitkhlieh .
Namar kine ki jingpynbna , ka Lucky Akter , ka nongiakhih ba pawnam ka la pawnam namar ki jingpyrta ba shyrkhei jong ka .
Da kaba shim ia ka jingujor jong u , la pynkylla ia ka jingshah rai pynrem jong u sha ka kam runar katkum ka kyndon 304A jong ka IPC .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit ha ka por jong ngi .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka phlim ka la dep ban kamai 496 . 5 millian tyngka .
U symbud myntri rangbah u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ha kaba shna ia ki surok .
Ka khlem don ka belt shong jong ka .
Ia kane ka skulbah la pynbeit ha ki hynriew tylli ki tnat : Ka Jingstad shaphang ka jinglong briew , ka Saians ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman , ka Saians ha ka ioh ka kot bad ka kam khaii , ka Saians , ka Ain , ka Dawai , ka Saians ha ki bniat .
" Hooid nga la tip ba me ju iohsngew ia nga . hynrei na ka bynta u paidbah uba ieng sawdong nga la kren khnang ba kin ngeit ba me la phah ia nga." " "
Ar tylli ki seat la jop da ka TDP bad ka Congress .
Lai ngut ki la iap katba ka kali ka la kem ding ha Amritsar
Hangne ​​ki don ki jingkylla ba kongsan ba la tyrwa :
U nongak phlim Bollywood u don shibun ki nongbud kiba iaineh.
Kaei ka average jong nga ha ka klas haduh mynta ?
" " " Katba baroh ki nongtrei kin trei na iing haduh ban da pynkhuid pura ia ki jaka shna bad plie biang , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Kynmaw kumno tang ka sur jong u nongshah suba ka la shah pynjulor ?
Kito ki jingbuh jingkynmaw ba la iehnoh da ka FEMA , ki shipai pahara ri , ngi don lut .
Hynrei ka jingpynkylla ka pynshisha ia ka kyndon .
Ka long kaba donkam ym tang ban tip ia ka histori hynrei ban im ia ka histori ha man la ka juk .
kaei ka jinghikai ba la ai sha ki nongialap ia ka Hima ?
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew namar ki daw bapher bapher .
Ym lah ban shna ia ki data ba la sop da ka CMS
Kaei kaba u la leh baroh kita ki snem . . .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngi la kyrpad ia u MLA , ki dkhot ZP , ki GP ban maramot ia ka surok wat shwa ban sdang u slap .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u samla u dei uba la tip kyrteng kum u Vinod Kumar .
Baroh kiei kiei ki dei ki jingmih .
Haba pdiang sngewbha ia une u riew rangbah uba la wan jngoh , u Shri Sahai u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki lah ban wad ia ki lad jingiatreilang ha ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka mynsiem bad ka niam .
La kynnoh ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingiakynad halor ka elekshon panchayat .
Ka FIH ka la hap ban pynsangeh noh ïa ka Pro League arsien mynshwa namar ka jingpur jong kane ka jingpang .
Hynrei katkum ka kaiphod jong ka Nasscom , ka tnad IT kan mad ia ka jingduna kaba 2 . 62 lak ngut ha u snem 2009
Bad kata kam dei satia kumta
kita ki long : BEATLES , Queen , Rolling Stones , Led Zeppelin , Black Sabbath , Pink Floyd , Deep Purple bad kiwei kiwei .
Ka jingpeit ia ka jingshai ha ka lynti 66 .
Wat la u leh tang khyndiat na ka bynta la ka jong ka jinglong , hynrei kan pynsngewsih shibun ia kino kino ki jingleh jong ki nong America kiba lah ban jia na kata ka liang .
Ha ka sngi Palei ma ka bad u lok jong ka ki la leit sha kawei ka Hospital ha Palamaner ha kaba ki la leit ban eksamin ia ka koit ka khiah .
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba khraw jong nga .
Ka telebishon ka long kawei pat ka jingktah kaba khlain ia ki samla .
Ka jingjia ka la paw pyrthei hynnin ka miet .
Ki stad saian ki lap ia ki sakhi jong ka jingim kaba rim tam ha ka Pyrthei
Uwei pat u nongiashim bynta u Tiger Shroff u la long lypa u khlur .
U la ong ba u Chouhan u dei ban risaiñ noh na ka kam jong u .
Ka para barit jong ka ka Khushee Panjabi ka dang shu dep thoh ïa ki eksamin class 12 bad ka la ïashim bynta lang ha ka jingïakhih jong ka Kanhaiyas .
Mynsaw u nongialam ka JCD ha ka jingshah shoh ki pulit
" Halor ka jingbyrngem jong u heh ka PDP u Mehbooba Mufti ba lada weng noh ia ka Article 370 ka jingiadei jong ka Kashmir bad ka India kan kut noh , u Gadkari u la ong : " " " Ka dei ka mat kaba khia bha."
Katto katne ki jingjia ha ka por jong ka jingleit jong ka GST naduh u snem 2017 : Ka jingpynrung ia ki khajna : Ka la long ka jingshem kaba thymmai ban pynrung ia ki 17 jait ki khajna bapher bapher hapoh ka GST .
La register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane ka kam , u la ong .
Ngi leit sha ki jaka kiba jngai na ka bynta ka um dih .
Trump : Ki dang shna ia ka kynroh ha Colorado .
Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler kan hap ban sangeh noh .
Palat ia ka 7, 700 U . S . ki shipai ki dang sah khlem jingkhein na ka thma Korea .
Uta u nonglam khubor jong ki nong Philipi u la paw ba u la rah ryngkat bad u ia ka jingai pisa na ka balang .
Ka jingma ka long kaba sniew bha ha ki case ki bym shym la sumar .
Kham bunsien ki video dash cam ki ring ia ki jingjia ba shyrkhei ha surok bad ki jingjia ba shyrkhei .
Haba u la hukum ban tohkit bniah ia ka jingtuid um , la ong u K . U Karunakaran u la ong ba kane ka long kum ka jingpdiang ia ka jingbym shaniah jong u Antony ia ki paralok ha ka kynhun myntri .
Ka Bangladesh ka la ong ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 da ka New Delhi ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Khatduh eh , khein ia ka jingpynmih jaboh kaba pdeng na ka bynta uwei u briew .
Ka Tamil Nadu ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka projek .
Hato ngi lah ban kren ha ka rukom kaba stad ?
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh 1200 C .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la leit sha India lai sien haduh mynta hynrei ka jingleit jong u Modi ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh jong ka ri India sha London ha ki hynniew snem tam .
Bad nga tip ba ki Eunuch ki la sdang ia ka . . . ban khang ia nga ban tip ia kaei kaba ki la tuh .
Nga la long ruh u nongiasaid ain uba treikam .
Ym don jaka ia phi ha ka khyndew Bangladesh , u la ong .
Ka um ka rung ha thanat Sakinaka
Ki link na ka bynta ban shim ia ka admit card yn sa pyntreikam noh shen ha ka website ba pura .
Bun ki phlim kiba jop ki la don ki sequel kiba pynduh jingkyrmen ha kine ki por ba la leit noh .
Hynrei kum kine ki khubor ki buh jingkylli ki bym sngewtynnad halor ki jingkular ba la ai da ka Facebook , la ong ka sorkar .
Naduh ba sdang une u snem , ki don 75 146 ngut ki briew kiba la shah sumar ha ki jaka sumar na ka jingpang dengue .
Katno ka donkam ka jingpynsngewthuh ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok ?
" U nongïalehkai u la khot ïa ka jingmynsaw ha ka kti jong u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka Test u Murali Vijay kum ka " " jingsngewsih " " hynrei u la ïaroh ruh ïa ki nongïalehkai jong u kiba long kiba hok shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong ki . "
Lada u x u iaryngkat bad u 0 te ngi ioh aiu ?
Ka jingpynjot ia ka Hima Anabaptist .
" " " Paralok ka ri India mynta ka sngi kaba don 1. 25 billion ki briew ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw." " "
Ngam tip balei la pynlong ia ka kum ka issue .
U President ka Congress u Rahul Gandhi um shym la kren eiei shaphang ka jingieng jong ki seng jong u ha ka RSS.
Bthah u Sh Rajnath Singh ban khanglad ia ka jingdon ki dur ba sniew ha ka Internet
Hynrei ki nongkhaii ha Pakistan ki la sheptieng .
Kine ki long kiba pawnam bha , da kaba ong , hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Ka kmie . . . Da ka jingkyrkhu jong ki klur ngut ki kmie kum ma phi , ki briew ki bym lah kheiñ kum ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongap pahara , ki nongpynkhuid bad ki nongtrei pathai khubor kiba ïaleh pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ki la ïoh mynsiem shibun .
Hynrei ka long ka jingkit kaba uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
Hato phi tharai ba kam long kumjuh ia nga ?
Ki shakri jong ki Blei ki shah pynshlur ha ka jingsngewrit jong u .
U Myntri u la iakynduh ruh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Mahesh Babu, u Bharat Ane Nenu, u la ak ruh ia ka Kiara Advani.
Hynrei wat ki sakhi lamler ruh kim lah ban ia mynjur lang ha ka jingphla jong ki .
U la ioh ruh ia ka MBA na ka skulbah Stanford ha US .
Ka la shim por 8 snem naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 ban lap ia ki 100 hajar ngut ki nongpang AIDS kiba nyngkong eh ha ri America .
" U Aaron u la ong , " " Wat ai ba ka jingbitar jong u kynrad jong nga kan nang jur . Phi tip ia ki briew ba ki la buh ia ka jingsniew ."
Kine ki la shah dain kuna T. 2,000 tyngka uwei uwei .
Ki 30 ngut kiba la shah tap ïa ki phone jong ki ki kynthup ïa uwei u nongïohi ba donbor jong ka jaidbynriew Vokkaliga kaba donbor , u Nirmalananda Swami bad ym duna ïa uwei u kyrtong ha ki elekshon Lok Sabha bad ki paralok jong u .
Katba la pynbna ia ka hukum ban khang shnong , bad bun na ki samla pule ki dang leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Ngin sa im bad lade hi .
" " " Ka jingkren kaba suk jong u : ' Mynta ngi donkam shuh shuh ia ki park kiba khuid na ka bynta ki khynnah jong ngi ban ialehkai , ka library jong ki khynnah , ka jingleit jingwan sha ki skul jong ki , ka jingleit jingwan kaba stet , kaba shngain bad kaba rem dor ia ki kali paidbah . " " "
" Ka dei ka nongseng ia ki skul " " Anando Niketan " " bad " " " Rodela Chottor " ", ha kaba ka hikai ia ka jingrwai tynrai India ha ka klob jong ki khynnah . "
Kane ka dei ka daw ba ka sorkar ka la sdang ia ka projek Sagarmala na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtei bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh jong ki kad liengsuin .
Katkum ka kot jingtyrwa , ki lynti rel ki la buh thong ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel ha kine ki lynti na ka 130 kmph kaba mynta sha ka 160 kmph .
U Bharat ryngkat bad ki briew kiba ieit jong u kiba shim ryngkat bad ki jingdeng kjat jong u Ram ki la leit phai biang sha Ayodhya .
ia lade tang da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kaba ngi la leh hangne ​​.
Ka mosque Abu Bakr Siddeeq ka dei ka jaka ba pawnam ha ka surok Exhibitions Avenue bad ka don hajan ka thanat pulit jong ka Hoora .
Kolkata : Khlad ia ka kynthei hapoh ka taksi kaba iaid bad bret ia ka met iap ha ka wah .
" " " Ngi la thrang ban leit sha Ahmedabad ban peit ia ka madan thymmai hynrei ngam tip la ngin lah ne em ban leit shata ."
Ha kaba iadei bad ki Komunist , hangne ​​ruh , ngi bad ki Sorkar Jylla ngi sngewthuh ia ka jingheh bad jingma jong ka jingeh bad ngi la poi sha ki katto katne ki rai kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Baroh ngi ngeit ba hapoh hynriew sngi ka mynsiem jong ka khynnah kaba la iap kan pynduh pyndam noh ia u briew uba la pynlong ia ka jingiap khlem por jong ka .
Ka Jingpyni Ka Jingshaniah ha Ka Jinglong Hok U Jehobah .
Namar ba ka jabieng jong ngi ka long kaba kyrpang , ngi lah ban nang ia ka ktien .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki lehnoh kiba la shah kynnoh ki la iap , arngut la kem bad uwei u la phet krad .
Wat mih na iing da ka kpoh kaba thylli .
Katkum ka jingtip jong ka Adobe , 61 . 1 percent na ki jingleit jong ki nongthied sha ki website jong ki nongdie marbam ki dei na ka bynta ki tiar mobile kynthup ïa ki smartphone bad ki tablet .
Halor ka kolshor , u Vice President u la ong ba ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist na India la pynshong nongrim ha u Syiem Ashoka uba la phah ia ki nongkit khubor jong ka niam Buddhist sha Sri Lanka , Myanmar , Thailand , Cambodia bad Vietnam .
Ka jingpynshitom kaba heh tam kham mynshuwa ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha ka jingtalasi la lap ia u 5 gm smack na u .
Ki dkhot jong ka TRS ki la noh synniang ruh ha ka jingkhihwin da kaba pynmih ia ka jingdawa ban don ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Telangana .
Ki kompeni liengsuin ki la pyniaid 588 tylli ki liengsuin , ki la her palat 5 lak kilomitar , bad ki la kit kumba 1000 ton ki mar ba kongsan .
U nongtied bol ba stet u Mohammed Shami uba dang shah sumar namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia , ym shym la shah khein ban ialehkai ha kano kano ka kynhun .
Ka jingkylli jong ngi ka long hato don napdeng jong ki kiba kyrshan ia ka jingim kum ka jong ngi ?
Ka jaka rit ka la shah pynshlei um palat na ka bynta ban pynroi ia u aman ba la thung .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai ? Kaei ka nuksa kaba bha kaba u Shaphan bad ka iing jong u ki la buh ha kaba pyndonkam ia ka kyrdan kaba donbor jong ki ban kyrshan ia ka jingmane bashisha bad ia u Jeremaiah uba iaineh !
U la shim ia ka pisa hynrei naduh kata ka por um shym la wan phai shuh sha shnong .
Ka seng Aam Aadmi ruh ka don ha ka jingiakhun .
Kine ki jylla ki long ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Telangana , Uttarakhand , West Bengal bad Bihar .
Hynrei shisien ba la pynmeh ia ki ym lah ban pynsangeh ia ki !
Ka jingstad ban shna ia ki tiar bad ki tiar ialeh nar ka la nang kiew bha .
Kine ki mar bad kiwei kiwei ki jah tang namar ba ym don ba pynrung ia ki .
Ka lad ban im shabar jong ki jingdum .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa ki briew bapher bapher kiba la ïoh ïa ki jingjop ha ki bynta bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka kmie jong ka ka dei ka tnga ba ar jong u Henry , ka Anne Boleyn .
Pdiang ki pulit ka Haryana ia ka jingiehnoh kam ka Babita Phogat , ka nongialehkai kaba lah ban iakhun ia ka elekshon jylla na ka tiket ka BJP .
Katba nang tip , katta nang bun ban tip .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka jinglong kaba jemnud ha kum kine ki jingjia .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba bun briew tam ha Africa da ki 156 million ngut ki briew .
Namar ba phi ieit shisha ia U Blei , phin kohnguh ia ka hukum ba janai jong U Jehobah , kaba kynthup ia baroh kaba u dawa na phi . Salm .
Ka sdang ban off bad ka wan rung .
U Jasbir Singh Hundal u la pdiang sngewbha ia baroh .
Ki la jubab biang bad ki la ong , To ai ba u syiem un iathuh ha ki shakri jong u ia ka jingphohsniew bad ngin sa pyni ia ka jingmut jong ka .
U la leit sha khmat ka iing dorbar jong ka Sweden man la ka sngi , ha kaba sdang ?
Im sure ka khubor jingkyrshan jong phi kan ai bor ia ka iing ka sem ha kane ka por kaba eh .
Mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynkylla niam ha ka pyrthei ka Rudraksh hangne ​​.
Ki kyndon imlang sahlang ki ktah ia ka jinglong jong ka imlang sahlang lyngba ki jingiadei hapdeng kiba bun bad kiba rit paid .
Ka jingshalan mar shabar jong ka ri India kam shym la kiew bha .
Kin don da ki hajar ngut ki nongmane , bun ki kulai , ki Khynnah Skul , bun ki Akshara bad ki Band ha ka jingleit jingwan .
Kiba iap ki la kiew sha ka 43ngut
Ka FIR ka ong ba u Kafeel u la pyrshang ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk bad ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , da ka jingkren jong u .
Ngam shym la kwah ia kane ka jingai na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki nongleh kam sniew bad yn sa leh pyrshah ia ki katkum ka ain .
Kane ka dei ka bynta kaba bha .
" Kane ka dei ka bynta jong ka jingim bad kan iaid shakhmat ." " "
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long uba isynei ?
U Jehobah um shym la pynrem ia u Abraham . U la sngap ia u bad u la pynjem ia ka jingtieng jong u .
U la batai kumno U Jehobah u la pyllait ia ki na ka jinglong mraw jong ka jutang Hukum bad nangta u la ong : Namar kum kata ka jinglaitluid U Khrist u la pyllait ia ngi .
Hynrei kaba bud ka la long kaba pher .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pyniaid da u Speaker uba la mih noh .
Ki suba donkti kiba don jingiadei bad ki kynhun Hindutva ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki kam pyniap briew .
Ka bus kaba don hajan ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba shong ha ki baicycle .
Don napdeng jong phi kiba la ju shah ktah ha ka jingpang tape ?
Ki nongtied jong ngi ki la tied bha bad haba la bthah ia nga ban tied , nga ruh nga hap ban leh kumjuh .
Ia ki jingpynbna jong ka kyndon 149 jong ka CrPC la pynmih da ki pulit sha u Sanjay Naik u president ka jylla . U Arif Shaikh bad u Nitin Nandgaokar jong ka Maharashtra Navnirman Vahatuk Sena , kum ka lad jingiada .
Ki nongialehkai jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka Alia Bhatt , u Anil Kapoor , u Janhvi Kapoor , ka Kareena Kapoor bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
PNB thoh sha u Nirav Modi , ong ia ka brand jong phi la shna da ka pisa jong ngi .
" " " Ka jaitbynriew Jiw Iraq kaba don kumba 150, 000 ngut ha ka snem 1941 , ka la jan mih noh na ka ri " " "
La iohi ruh ba ka la don ka por kaba jrong ha kaba ym don ei ei kum ka jingpyrshah .
Kam don jaka ia u Burke ban rieh .
Phi pule ia ka jabieng bad nga pule ia ki jingiadei bad ki jingiathuhkhana jong ki briew , kumta nga pyrkhat ba ka dei baroh kaba phi ong , plus .
Ym don daw ba kane kam lah ban kylla .
" Nga ieit ia ka kyntien " " sniang . " " ".
To ngin don ka jingmut kaba bha !
Ngim lah ban pynkylla ia ka lynti jong ka .
Ha kane ka jingleit u la iajan bha bad ka kynhun Freemasonry .
" Ha u snem 2005 , ka Mukherjee Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar India kaba la pynpaw ba ym shym la lap ia kino kino ki jingpynshisha shaphang ka jingiap jong u Netaji ha ka por " " ba " " ka jingjia shah tynrah liengsuin . "
Ka paw shai ba ka India ka la tied bha ban sdang bad ki la don ar tylli ki jingshah pynkhih kiba khraw da u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma .
Bad nga kwah ban pynshai bha ba kine ki long ha ka jingshisha ki juh ki kyrdan ha ka jingroi jingpar .
Lada don kano kano ka jingbym shimkhia , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki ophisar kiba bakla , u la ong .
Ka jingkiew jong ka jingmih kaba 1 . 3 percent ha ka dor dollar la ialam pura da ki volume , katba ka dor ka long kaba thikna .
U kwah shisha ban pynmong ia la ka kmie . Hynrei um kwah ban panmap ruh .
Hato phi sngewkhia ia ka lawei jong ka screen kaba heh ?
Ha u snem 2005 u Jameson u la pynmih nyngkong ia ka phlim kaba kyrteng U Nongpynkhih , kaba la pyllait kum ka Pynkhih jong ka Jenna ha u bnai Naiwieng 2006 .
Berlin : Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad kumba 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba kawei ka trok ka la pluh ha kawei ka iew kaba la khapngiah da ki nongthied jingthied Khristmas , ha ka miet sngi Nyngkong .
Kiba bun ki case lah ban sumar bad pynkoit .
La pynkut ba kine ki jingkynmaw ki la palat 1000 snem ka rta , bad kane ka jaka ka la long kum ka jaka shongthait jong ki nongleit jingleit jong kata ka por .
Phi lah ban iaid lyngba ia ka wah ha ka por miet ryngkat bad kita ki mrad baroh kiba lah ban bam ia phi raw .
Hynrei kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kam pat mih .
U la ong ba ka long kaba kongsan ha ka pyrthei mynta ba ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingpynmih bad jingwad bniah dei ban bishar na ka bynta ka jingktah kaba bha jong ki ia ka jingim jong ki briew kiba duk .
" Ha ka jingpynbna , u Zhao Lijian , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u la ong ba ka India bad ka China ki dang ïakren bad ïakren halor ka jingpynhiar ïa ka jingshit jingkhriat lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei .
La kynthoh ba ki jingtep ki pyni ia ki jaka tep jong ka longiing kiba don saw ne san tylli ki jingker kiba pynlong ia ka kynhun imlang sahlang jong ka thain .
Halor katei ka jingjia , u chairman ka JKLF u Muhammad Yasin Malik u don ha ka jingshah set phatok bad shah set ha phatok ha Srinagar Central Jail .
U la leh ia ka test corona arsien haduh mynta .
Namar U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ym ba un bishar ia ka pyrthei hynrei ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u .
Ka seng athletics jong ka ri India ka la jied ia u nongsiat khnam u Neeraj Chopra na ka bynta u Khel Ratna .
Balei ki bymman ki im , ki kylla tymmen bad ki long kiba khrawbor ha ka bor ?
U JP Nadda u la ong ba kane ka kot jingkular ka pynleit jingmut ha kaba kren ia u briew uba shong ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ngi la pynkhreh ia ka draft ha kaba iadei bad kane .
Ka Swara Bhasker ka la ther tyngeh ia ka Veena Malik halor ka jingthoh jong ka tweet kaba khlem jingsngew bad kaba sngewsih pyrshah ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Onam
Ki jingkylli ki dang mih halor kane .
Ha ka por kaba slem palat , ha ka pateng baroh kawei , ki nong India ki la shim ia ka synshar paidbah jong ki kum ka jinglehkai , bad ki la shah rong noh ha ka jingbym shimkhia .
Ki Twitter ki la don ha ka jingeh dang shen .
Lashai ka sngi ka party thaw ain jong ka Uttarakhand BJP kan shong jingialang
Ki la pyrkhat ba nga dei u nongpyniap briew .
Shuwa u snem 2014 ki don tang ar tylli ki karkhana ha ka ri kiba shna mobile bad mynta la jan 125 tylli ki karkhana ki shna mobile ha ka ri .
U samla pule u la hap bad ngi la leit ban pynim ia u .
Ka tarik ka la long kaba la thmu , la lap ki pulit .
Lada la pynshisha ba ki nongshah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka League , kin ym sah satia ha ka seng .
Mano ban bat na ka bynta ka England ?
U la dawa ruh ban iehnoh kam ia u Deputy CM Manish Sisodia uba peit ia ka tnad pule puthi .
Ki la ioh kurup ia ar tylli ki met iap bad la phah ia ki sha hospital sorkar ban leh ia ka postmortem .
Dei namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar kaba mynta ba ka Himachal ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jylla heh kiba bha tam ha ka liang ka pule puthi , la bynrap biang u CM .
Hato ki dur jong ka tyre ki long kiba kongsan ?
Katba u nongrep uba katei ka khynnah bad ka iing jong ka ki trei ha iing jong u , u la iarap ia ki khynnah shynrang ban phet krad bad u la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah bad ka iing jong ka .
NIL : lada jia ba u samla pule u rai ban weng noh hadien 30 sngi na ka tarik ba khatduh ba la pynbna paidbah .
Ka Baibl ka ong hok : Ka wain ka shim noh ia ka jingthmu kaba bha . U Hosia 4:11. Ki paralok : Ki long kiba jied .
U Kudu um lah ban pynhiar bha ia kine ki sla bad shen u sangeh ban bam .
Ka por jong ka jinglong khynnah khlem artatien ka long kaba riewspah tam .
U heh pulit ka Unnao u Sureshrao A . U Kulkarni , u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha iing jong uwei u Manoj Sonker ha kaba ka jingtuid um na kawei ka tyndong LPG ka la pynlong ia ka jingpluh ding .
Nyngkong , ki nongrep ki la pynroi ia ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang ha ka sain hima sima wat shabar ki pud .
Phi kwah ban pynduh ia ki shniuh shkor bym kwah ?
Ki Sikh ha Kashmir kim donkam ban sheptieng : Chidambaram .
La rakhe nyngkong ia ka ha Rajghat ha u snem 1955 .
Kumno ka kali kit umphniang ka la kem ding ym pat lah ban tip bha .
Ka jingbitar bym lah teh lakam ka lah ban pynlong ia u briew ban iaid ha ka lynti ka bym bha .
Ka sdang kumta tang kawei pa kawei ka lain jong ka prokram kaba pynmih ia ka jingktah kaba thymmai , kumjuh kum ka poitri .
Ka Sonia Gandhi ka tyrwa ban iehnoh ia ka kam khlieh duh jong ka seng Congress
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya uba don ha ka shuti na ka jingialehkai kriket namar ba u la mynsaw ruh u la shah kem ha ka por ba u poi ha katei ka jingkhawai .
Ki stock jong ka pisa tyngka ki pynkiew ia ka Sensex sha ka jingkiew kaba thymmai
Katto katne ki khubor babha ki lah ban wan na u para jong phi .
Na kine 389 tylli ki dei ha ki jaka sor bad 1 758 tylli ha ki jaka nongkyndong kaba lah ban ai palat 243 tylli ki jingshakri ia ki paidbah .
Kito kiba thied ia ka phlim kin ym duh .
Ka jingwanrah biang ia ki nongbylla Bengal na Kashmir ong ka Mamata Banerjee hadien ba hynriew ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Kulgam : U myntri rangbah ka jylla u la ong ba 131 ngut ki nongtrei ki dang wanphai na Jammu and Kashmir .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi U Blei u la phong ïa ka sopti rong pink ba la ai sngewbha ïa u da u paralok jong u na India u Narendra Modi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong u.
Mynno phi la iakynduh nyngkong ia u Jeeja ?
Ha kane ka thup kynthup ïa ki rangïalehkai phutbol ba pawnam kiba la ïalehkai na ka bynta ka Real Madrid .
Ka jinghikai Khristan shaphang ka Dujok ka mih na ka jinghikai jong ka Jutang Bathymmai , ha kaba la ju batai ia ka Dujok da kaba pyndonkam ia ki kyntien Grik Gehenna ne Tartarus .
Ka Soha Ali Khan ka dei ka khun khatduh jong ka aktres Sharmila Tagore bad jong u Mansoor Ali Khan Pataudi .
Ha ka ktien kaba suk , ia ka jingleit shuti khlem jingbit jong u Verma la khein kum ka jingpynsangeh ia ka jingshakri , kaba pynduh ia u ia ki jingmyntoi ba u ioh na ka por ba u la shongthait .
Bad u la hikai ia ka kumno ban browse .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sah ha West Bengal bad u tnga jong ka u don ha US , u la ong .
" Na kine 14 tylli kin pyniasoh ia ka Mumbai , 8 tylli kin pyniasoh ia ka New Delhi , katba kiba sah kin pyniasoh ia ki ar tylli ki metro iwei ia iwei " " ong ka kyrwoh jong ka SpiceJet .
Ngi la dap lypa ha Nagaland ha ka liang ka kam , ka karkhana ne baroh ki jait jingroi ka ioh ka kot .
U la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka Sorkar Jylla ha ka liang ka shna ïing , bad ban pynthikna ba kham bun ki briew kin ïoh ïa ki lad ki lynti ban shna ïing .
Tang kumta ngi lah ban shem ia ka jingsngewhun ha ka jingim .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban long kaba shimkhia bha .
" Ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia kiba mynsaw yn kit da ka sorkar " " la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih ha ka ding . "
U Singh u la ong ba ym don mano mano ruh ha ka seng Congress kiba pyrshah ia ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka la nang hiar naduh kata ka por .
U nongak phlim u Pran un ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ka jingseng kam seng jam kum ka buit ban pynroi ia ka jingmih bad ka jingpynmih spah .
U Bokhari u la ong ba ki sakhi ba la lum haduh mynta da ki nongtohkit ka NAB ki long kiba tlot bad ba ka jingkynnoh shaphang ki projek bording kiba wanrah jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka ri kam shym la lah ban pynshisha .
Kine ki clade ki la iakhlad kumba 700 snem mynshuwa .
Hato ki lah ban wad lad ban khanglad ia u ?
La pynkup burom ia u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka District
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad ai khublei ia ki nongpyndonkam jong ngi kiba palat 200 million ngut ha India na ka bynta ka jingkynthoh kaba khraw , ka jingkyrshan bad ka jingieid kaba ki la pyni ia ka Tik Tok .
Halor ka khlieh la don ar tylli ki dur ba heh jong ka Eva bad u Juan Pern .
Ki kot ba la pyndonkam ' Ka jingkhein briew ha Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Bhurungmari 2007 .
Nalor kane , ka jingwad bniah ka la pyni ruh ba ka jingkhluit ruh ka la kiew sha ka 16 . 1 na ka shispah ha u snem 2019 na ka 15 . 8 na ka shispah ha u snem 2018 .
Ki jingiakren kiba kham bniah ki dang iaid mynta .
La buh ia ki tile kiba pher ki rong bad ki dur ha ka pung sawdong .
U la kyrpad ban kham pyrkhat ia ki kam pynneh pynsah ia ka um .
Ki projek ki kynthup ruh ia ki STP bad ka jingpynroi ia ki Ghat .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u Shri B . G . Verghese , u doyen jong ka kam thoh khubor India , bad napdeng ki riewstad kiba tbit bad kiba donbor tam jong ka ri jong ngi .
Ka tyllong khubor na ka Congress ka la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren bad u Rahul Gandhi bad kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ngi la tip mynshuwa ba ka jain bym ryntih ka pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng kiwei pat wat la ka long kaba rem dor .
Phi lah ban pynsangeh ia ka karkhana kali namar ki jingiap ha ka leit ka wan , u la ong .
" Ia ka jingrwai ba la ai kyrteng " " Lage Raho Kejriwal " " la pyllait paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , ryngkat bad ki nongialam jong ka seng u Atishi bad u Sanjay Singh MP ka Rajya Sabha ka AAP . "
Ki kjat jong nga ki lyngkot palat ia nga ban iaid lyngba bad ngam lah ban jngi namar ka um ka jur palat .
Hynrei kim shym la duh jingsngewtynnat ia ka sobjek jong ka jingpynkylla dur .
" " " Hooid samla ngam lah ban khot ia ka khmat jong phi sha ka jingmut." " "
Ka batai ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain ha ki jingiadei jong ngi ha duriaw .
Ka RBI ka la buh ia ki kyndon thep pisa bad ai ram ha ka Allahabad Bank .
Kine baroh ki dei ban kylla .
Ki lai ngut ki i kumba ki long kiba janai bha ha ka dur .
Ka Election Lok Sabha 2019 : U Rahul Gandhi u la kynthoh da u Chowkidar Chor jibe
Kumno ban lehkai Android games ha ka Windows PC jong phi .
Ha kane ka jingrwai kaba heh bad kaba khriat haduh katta katta , kaba la thmu ban shna halor ka jingpyrshah jong ki jingkhih kiba pyrshah , ka jingtrei kaba bha tam ka long ha ka jingsumar ia ki khmat .
Ha ka por janmiet la ujor FIR ha thanat jong ka thain .
Kiba im da ka waitlam .
Haduh 114 ngut ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jinghikai kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingri dohkha ha ki thliew kum ka jingshna thliew , ka jingithuh ia ka jaka , ka jingjied ia ki jait dohkha , ka jingpyniaid ia ki jingbam , ka jingot bad ka jingpyniaid iew .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka phlim ban poi sha ka 70mm .
U Shah u la buh por ruh ban iakynduh ia ki nongialam ka RSS jong ka jylla .
Hynrei un shim ia ka jingsynshar halor ki jingtrei shitom jong nga baroh ha kaba nga la trei shitom bad ha kaba nga la pyni ia ka jingstad hapoh ka sngi . Kane ruh ka long kaba lehnohei . . . .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u Abdul Mannan Bhuiyan u la pynlong ia ka jingiakhih da ki tiar ha ka thain Narsingdi .
Lait na ka jylla Madhya Pradesh , ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban don ha Uttarakhand , Chhattisgarh , South Gujarat , Coastal Karnataka , Kerala , Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya bad Telangana .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban apply na ka bynta ki kam .
Rally CPM pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC .
Kynmaw ba nga dei u nongsumar jong kawei ka khynnah kynthei jong ka skul bah sorkar Natore .
Ka la buh ia ka dur na ka bynta ki novel jong ka jingkem India kiba hadien .
La ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad ki tiar siat na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Bad phi lah ban kynmaw ba ka la kut ha ka jingiateh kular ha ka snem 1797 , namar khamtam eh namar ki jingjop jong u Napoleon ha Italy .
Bad kumno ki la ioh ia ka Miss Audrey ha kata ka jain ha ka miet ba u Hank Williams u la wan sha sor ?
Phi hap ban jied ia ka liang jong phi ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Mynta kata ka jaka ka dei ka bynta jong ka Rumania .
Kawei ka jait phlim kaba pyni ia ka jingshah kyntait ka dei ka phlim comedy ba sngewtynnad .
Mynshuwa tang ki seng kiba la shah jied kum ki seng lehnoh .
Baroh ki bynta jong ka pen lait noh tang ka jingpyndap biang la shna da ka kot .
Ia kane ka kot la thoh da u nongthoh ba khraw jong ka ktien Marathi u Sane Guruji .
Hynrei kumno ki tip ba ki donkam ban jngai na ka nongbah ?
Kam long kaba thymmai ba u nongap langbrot un thiah miet shabar ha lyngkha khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki langbrot .
Hato don ka jingbymhok ha ka thylliej jong nga ? ka jingsngew jong nga kam lah ban ithuh ia kiei kiei kiba bakla ?
Ki kyrteng jong ki lai ngut ki MLA kiba dang shong ki la jah na ka thup .
Utei u heh sorkar u la kren bad ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba u la ïoh mynsiem na ka jingshitrhem jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha ka yoga .
Nga panmap biang na ka bynta kaei kaba nga la ong .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Apple iPhone 12 Series mynta ka sngi : Ka jingpeit ia ki jingdonkam ba la khmih lynti bad ki dor , ka iPhone 12 Mini ruh ka don ha ka thup .
Hooid , U Jehobah u la don ka kam na ka bynta ki shakri jong u baroh ban iashim bynta lang . Ka jingkynthoh baroh kawei ka long kaba sngewtynnad shisha !
Ka jingong jong u Muawiyyah ka long lehse kaba bakla . hynrei u don ka daw kaba biang ban pyrkhat ba u lah ban pynlong ia u Hasan ban ailad .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kan ym don jingmut than ha kane ka mukotduma .
Kane kan long ka por kaba biang na ka bynta jong phi .
Phi lah ban pynkiew ia ka sur ban sngewthuh , lane phi pynkiew ia ka sur jong ka TV .
Naduh ba nga dang rit nga ju thrang ban ioh ia ka jingtyrwa kaba janai na u briew uba janai .
Hynrei ngin ym klet ba ka um ka khlaw bad ka khyndew ka shyiap jong ngi ki dei ban long kiba lait na ki plastic .
U la ong ba kam long kaba lah ia ka sorkar ban leh ia baroh na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ka jingpynkylla ia ka Security Council hapoh ka por ba la buh ka la kylla long ka kam kaba kyrkieh bad kaba kongsan , la ong u Modi .
" Ka jingrwai " " Paisa Hai Bor " " ka dei ka remake jong ka " " Ka Bor " " da u Snap ! . "
Ka jingpeit bniah ia ka met ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Ngi kwah ia ka tempi Ram da ka lynti jong ka riti synshar , ong u Amit Shah .
Hynniew ngut na ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki pulit katba u Ajmal Kasab uba dang im marwei u la shah kem bad shah pyniap hadien ba la rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka ri India .
Ka Sorkar ka tip bha ia kane .
Hynrei nangno kata ka jingbitar baroh ka wan ?
Nga la pule ia kata hangno hangno
Namar ba ym don ka jinglong marryngkat .
U la shakri bad ki shipai suloi jong ka Hungary ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U Connor u lah ban tip ia ka lad .
Pyndap ia ki bilor kiba khuid bad kiba rkhiang da kaba sumar bha ban pynbiang ia ka umphniang ha trai kaba tap ia ki jingdon jingem .
New Delhi , Sep 19 : U symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka sngi Nyngkong u la shah theh ink ha u shabar jong u Lt .
Ka paw shai na ka jingwad bniah jong ngi ba ka jingpyniaid ia ki dawai ha India , ka ri kaba kongsan kaba shalan ia ki dawai shabar ri , ka donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki la bitar lep .
Ka Karisma Kapoor ka pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka pyrthei digital ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga la wan ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi ."
Hynrei kine ki jingmut kim shym la sei soh . Ha ki snem 1980 ba sdang , ka jingialeh hapdeng ki ri kiba donbor ka la nang jur biang .
Ka leit sha ka 10 lai sien .
Dei ha kane ka por ba ki tamasa bah jong ki Bangali ki la mih .
Ia kane ka phlim kaba ak u Fernandez ha ka bynta ba kongsan la pyniaid da u Shirish Kunder bad la pynmih da u Farah Khan .
Katno tam ngi dang leh ?
RFP na ka bynta ka jingpynkylla pisa shabar na ka bynta ka synduk pisa , Indore .
Ka jingburom ia ka India ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha iing hapoh ki nonghikai shimet .
13 ngut ki samla pule ki la iap hadien ba ka bos ka la iatyngkhuh bad ka rel ha ka jaka iaid kjat ba khlem briew ha Kushinagar ha Uttar Pradesh .
Kane ka mut ba man la ka taiew , kawei ka klob kan ym ialehkai .
U la long u nongmihkhmat uba la tbit bha uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki katto katne ki kyrdan .
Da kaba ai bam bad sumar bha , ka masi kan wan ha ka jingshit hapoh 100 sngi hadien ba ka la kha khun .
Hangno bad mynno ka la jia ?
Kumta lano kan mih ka jingthoh ?
Ka tnat IT ka iohi ia kane kum ka jingleh kaba phaidien , katba ki sengbhalang ki iohi ia ka kum ka jingpdiang ia ka hok jong ki nongtrei .
U long kumno kum u briew ?
U Timothi Nyngkong 2 : 5 , 6 u kdew ia u Adam uba khatduh kum u briew , U Khrist Jisu , uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
Ka jingjia kaba saw la pynrung da u nongthoh histori Jiw u Philo .
Ïa kine ki nongïaid paidbah la pynsangeh da ki pulit hajan thanat pulit ha Parliament Street .
Ngi la buh ia ki jingbei tyngka ba kongsan hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad ki prokram ban tehlakam ia ki jingpang jong ka ri .
Ki Nonglam khubor kiba la im shuwa jong phi ruh la kynnoh ba ki thok , hynrei ki la pyndonkam ia ka jingshaniah . La pynshitom bein ia ki da kaba shyrkhei shuwa ba Ngin ai ia ki ia ka jingjop .
Ka Ninho do Urubu ka don ar tylli ki madan ïalehkai phutbol , ka jaka ai jinghikai kyrpang ïa ki nongap kol bad kumjuh ruh ki jaka sah na ka bynta ka kynhun samla .
U apostol u la kyntu ia ki nong Korinth ban bud ia kata ka nuksa .
Ka komiti kan sa bishar bniah ia ki nongaplai .
Da kaba weng ia ka jingkwah brai , phi thmu ia ka jinglong jong u shynrang , ka la batai .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh .
Ha ki nongbah hadien ki nongbah , la pynkhuid noh ia ki jaka ba shapoh sor .
Kawei pa kawei ka tempi ha Chidambaram ka pynmih ia kajuh ka aura ha ka jingthew kaba mar katjuh bad kane ka jaka ka pynshisha ba kam long kaba kyrpang .
U Advani u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang ba la khot da u President ka party u Rajnath Singh ha ophis treikam ka BJP .
Ha ka jingwad kam ki briew nongkyndong ki leit buhai shnong na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumit bad u Vikas .
Kane ka kynthup ia ka jingdon ia ki jingsngew ba sngewnguh bad ba sngewnguh ia ki .
U KP Singh un long u DGP ba thymmai jong ka Haryana .
" Nga sngewkmen ba kane ka phlim ka la ailad ia nga ban leh tang kumta " " u la ong ."
Kumno la leh ia phi ha ka
Peit ia ka video : U Shahid Afridi u la pynpra ia ka telebishon hadien ba ka khun kynthei jong u ka la pyni ia ka aarti
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingpule :
Phi donkam : ka chalk , ka ruler , ki kti , ki skei bad ki jeans .
Ka Alia Bhatt ka pule na ka kot Harry Potter Bad Ki Riewpyrkhat Stone .
Ki nong Afghanistan ki kwah ban leit sha ka ïew Khristmas kaba don hajan .
Ka por ban ai ia ki jingtip ka la nang pynjlan da ka SEBI na ka por sha ka por .
Ki sim ki don ki bniat kiba heh bad kiba jrong bha , kawei pa kawei na ki la phiah ha ki lai tylli ne palat ki bynta bapher bapher .
Kumta , ka jingialeh ka long na ka bynta aiu ?
ban kyntiew ia ka jingiadei bad ki jaka pule jong ka ri bad ka pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong ba namar ka jingpang Corona , ka jingshon dur ia ki phlim ka la shah pynsangeh bunsien ha ka por kaba slem bha .
U hynmen ba ar jong u Dhanalakshmis ruh u shah pyniap ha u Muthupandi haba u pyrshang ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u hynmen jong u .
Nga iai leh ia ki jingkylla kiba rit .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shashi Sumeet Productions , la ak bynta da ka Rhea Sharma bad ka Avinesh Rekhi .
Bun ki khusnam bad ki jingai burom ki la bud naduh .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynkhlain ia ka mariang kaba la don lypa jong palat 2 lak tylli ki MSME ha ka jylla , u la bynrap .
Ka seng congress kan sa thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Capt Amarinder Singh .
Ka jingbam kaba pura ka long Rs .
" " " Ka system ka bha , kam don jingeh ei ei ."
Uwei u khynnah na ka kynhun runar u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Wat nym khuslai , ngi dang rah ia ka bad ngi . Jim , ka sabon .
Haba kren ha kane ka sngi u Rajinder Sharma u la pyntip sha ki samla pule halor ka jingdon kam jong kane ka sngi .
Kane ka dei ka lynti jong ka jingsuk mynsiem , ka jingstad kaba kham halor , ka jingshai bad ka nirvana . ' '
Uwei na ki dkhot jong ka kynhun u don ka jingsngewtynnat pisa ha kawei ka kompeni bar ri kaba don ha UK bad kawei ka jaka ha London , la bishar bniah ia ki tyllong jong ka jingbei tyngka ha ka .
" Ngan ap ia phi ." " "
Katba u kpa jong u samla mynta ka sngi u la kynnoh ba ka CBI ka pynshitom bein ia u khun jong u kaba la pynrem jur da ka tnad .
Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ki kam bymkhuid kim dei tang kiba mih hi ne khlem nongrim lypa .
kane ka hok la pyndonkam tang na ka bynta ki jingjia ba rit , hynrei la pyndonkam ruh ia ki jingjia ba la buh ha ka dorbar thawain .
Pyndonkam ha ka khmat , kiar na ki rmiang shyntur bad ki jaka sawdong ki khmat .
Ka jingjia ka la jia ha Australia .
Ngi la jop pura ia ka jingialehkai .
U president ba nyngkong eh u dei u T. E. Muhammad Haji .
Kiwei pat ruh ki pyndap ia ka jingkhein jong ki kyndon sha kata .
Ka kyrteng ka thew ia ka jaka bret jaboh ha ka ïew Staten .
Gujarat : Ka ATS ka la kem ia u briew uba la suba don jingiadei bad ki ISI ha Surat
Kan ym long satia kaba lah ia nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba biang ia u Jamnalal .
Wat pyndem ia ka jingshaniah jong ki .
U Shri Nitin Gadkari u la ong ba katba dang pynroi ia ki surok bah bad ki surok bah , la ai jingmut pura ban pynduna ia ka jingjaboh .
Shiphew ngut ki briew ruh ki jah , hynriew ngut ki mynsaw , bad kumba 3, 500 ngut ki la hap ban leit sah shuh hadien ka jingtwa khyndew bad jingtwa iing , la iathuh ki heh jong ka tnad Civil Defence .
Ha kane ka por 1972 ki don haduh 17 hajar ngut ki Nongsakhi ha Spain .
Ki nongialehkai jong ka Sh Ram College ki la jop ia ka khusnam
Ka mut kiei kiei kiba pher haba nga don ha ki jinglong bapher bapher .
Te , hato kata ka dei tang ka grow ?
" Ha kawei ka hadith , u Muhammad u la batai ia ka iman kum " " ka jingtip ha ka dohnud , ka jingpynmih sur da ka shyntur bad ka jingtrei da ki dkhot met . "
Lehse kim pat ju iohsngew wat ia kum kata ka jingjia .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng .
Napdeng kiba dang shu lap thymmai 82 ngut ki dei na ka nongbah Chattogram bad 87 ngut na ki upazila bapher bapher jong ka District .
Ki phang pdeng jong ki jingeh ki kynthup ïa ka jingïaid lynti jong ki nongleit nongwan ha ki nongbah , ka jingpynïaid bad jingshalan ïa ki mar ba bun rukom , ka jingshngaiñ ha surok , ka lawei jong ka jingïaid lynti bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki ieit ha ka pliang
Shwa ba uno uno un jubab la wan rung uwei pat u nongshong shnong bad u la ieng ha ka jingkhang .
Spot Baroh Ki Jingdro Bathymmai ha Kyiv Da Kane Ka Map Ba lah ban Kynduh
Ka jinglong jingman jong ki briew baroh kawei ka ju shah pynkhih ha ka por kaba jlan hadien ka jingiap jong u briew uba ki ieit eh .
Ki bor synshar jong ka China ki la pynlong ïa ka jingtest paidbah ïa ki spah hajar ngut ki briew ha ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Dalian .
Ka China ka dei ka iew liengsuin kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Lada nga la ai 2 klur tyngka . , , u hynmen jong nga un jin da la im mynta .
Bad ngim sngewsih ruh ia ka jingshisha ba ki kulai bad ki masi ba ngi ri kim ju sait ne pynkylla ia ki jain jong ki man ka sngi .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingmih kaba duna sha ka pla tyngka .
Ki bymman bad ki bymman ki iakynduh ia ka jingkylla kaba mut kaba phylla bad khatduh ki iohi ia ka jingshai kumba long ha ki drama Sanskrit bad ki drama ba khatduh jong u Shakespeare .
Ka rel ka iaid ha ka lynti kaba rit kaba la ker sawdong da ki dieng .
Kane ka dei ka jingkhot krank .
Kaei ka jinglong mynta ha Germany bad Europe ?
Hadien kane la bud sa ka jingshad tynrai na ki samla pule .
Nalor ki jinglong kiba shyrkhei , ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei bad ki jingshah pynduh jingkyrmen ka long ka jingpyniakhlad jubor na u tnga bad u khun jong ka haduh san snem , khlem da tip ia kaei kaba jia ia ki .
U Bittu u la ong ba u MC um shym la buh ia ka rekod kaba biang na ka bynta ka jinglum khajna iing ha ka nongbah .
Ka la long ka president jong ka Hemantika ka seng ai jingiarap na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei kiba la kham rangbah .
Ka komiti jong u nongbishar JS Verma ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain pynshitom bein na ka bynta ban bishar kloi bad ban pynjur ia ka jingpynshitom ha ki mukotduma ba leh beijot ia ki kynthei .
Nangta , ka jingroi ka sdang biang .
Ha Ontario bad Alberta ki don ruh ki jaka pule kiba la buh kyrpang kum ki kolej skulbah , namar ki ai tang ia ki kyrdan pule ba dang rit .
Hato kata ka mut ba ki briew ha Israel ki long tang kum ki lyngkhot lyngkhai bym don jingim ha ki kti U Jehobah ba un thaw mon sngewbha sha kawei ka jait khiew ne kawei pat ?
Ka long kaba dei ba u nongthoh u la jied ia kine ki sobjek ha ka por kaba biang bha haba ka ri India ka dang iaid lyngba ka por jong ka jingroi bad jingkiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka khlieh jong ka ka la shah ot bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President jong ka America u Donald Trump ki la poi ha Sabarmati Ashram tang hadien ba une u ba hadien u la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Ahmedabad .
Kan sa mih hadien na ka bynta ka pyrthei .
Ka North Korea ka kynnoh ba u Trump u la pynbna ia ka thma bad byrngem ban siat ia ki liengsuin pynbthei bom jong ka US .
Shuwa ban leh ia ka jingsumar , ki nongsumar ki donkam ban husiar bha namar ka dei ka kam jong ka jingim bad jingiap .
Hato ki ainguh ia u langbrot ryngkat bad u paro ne u paro kumba la buh da ka Hukum ? Em .
U nongshah kynnoh u la kyntait ban siew .
Nga sngewsynei ia kito kiba pynmih kum kine ki jingbyrngem ia nga .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Academy .
Ia ki dak thoh Imperial Aramaic la pynrung ha ka Unicode Standard ha u bnai Lber 2009 da kaba pynmih ia ka dur kaba 5 . 2 .
Bad balei ba kita ki ar tylli ki sobjek ki long kiba kongsan ?
Ka kyndon kaba 2 . Ka kmie bad u kpa lada baroh arngut ki im ha ka jingiap jong u bym don testament , kin shim hapdeng jong ki lang , kawei ka bhah .
Ki jingai jingiarap jong ka sorkar ki lah ban wan ha ka por kaba biang .
Ka long kum ka glove baseball .
Bun ki jingai khublei na ka bynta baroh ar kine ki skhim thymmai bad ka sorkar India kan tyrwa 400 lak tyngka na ka bynta kine ki skhim khnang ba ka kam halor kine ki skhim kan iaid beit iaid ryntih .
Ka jinglong ka long kumjuh ha baroh ki ri ym tang ha ri India .
Ka long kaba shisha ba ka jingim ka dap da ki jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid kiba la ithuh da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka dor jong ka bording ka long kaba heh haduh katta katta na ka bynta ki karkhana India , khamtam haba khein ia ka jingbha .
" China : " " Ka dei ka jingeh kaba thymmai ."
Ha ki por mynstep bad janmiet ki ju pynlong ia ki aartis ba kyrpang .
Da kaba sngewlyngngoh shiphang , nga la ong da kaba tlot : Hynrei ngam pat ju leh kum kata ha ka jingim jong nga .
Ka Sherlyn Chopra kan sa pynpaw shen ia ka OTT jong ka .
U la kdew ba u Dabid u la iap shisha bad la tep ia u .
Ka long kaba sniew kumjuh ha ka thain Thane .
Ka jingpynbeit ia ka jingithuh dur khmat 3D kaba tbit bha na ka bynta ban plie ia ka phone la khmih lynti ruh ha ka X23 .
La khein ia ki kum ki shyieng kiba trei mon sngewbha .
U la long uba shisha shibun ia lade .
La lap ia ka met jong u bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ki iai pynbha , bad ha ki katto katne ki khep , ka sorkar ka iarap .
Uwei na ki nongthoh histori ba pawnam tam jong ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Nga sngewkhia shaphang jong ki .
Kane ka jingkiew dor jong ka umphniang ha India ka dei baroh kawei namar ba ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka dor khajna halor kine ki mar ban ioh khajna kaba kham heh .
La ai khublei ïa ki samla pule na ki 10 tylli ki kolej ba pawnam da u nongshna ïing u Harish Saini .
Ka jingwan jong ki nong Portugal ha ka Amazon ka la bud sa ka aiom plie kaba la jan khlem jingkhang halor ki nongshong shnong jong ka Amazon kaba shapoh .
namar kata ka jingkyrmen ia kaba la buh na ka bynta jong phi ha ki bneng , ia kaba phi la iohsngew mynshuwa ha ka ktien ka jingshisha jong ka Khubor Babha .
Ka jingjop ia ka Afghanistan ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang : Sarfaraz .
Baroh ki aktor ki don mynta ha ka jingpynbna paidbah .
Bad ki don ki para marjan bashisha ha surok ki bym tip ba nga long , kane ka dei ka jingpyrshang .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingialehkai kaba 4 ha ka jingialehkai trot
U Rai u la ïohi kum uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam jong ka India ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio kaban sa wan.
Ka kompeni shna kali na Korea, ka Hyundai bad ka kompeni jong ka, ka Kia Motors, ki la pynmih ia ka jingpynbna biang ia ka 1 . 48 million tylli ki kali ha America , Canada bad South Korea namar ka jingthut ki engine .
U nongialehkai uba mareh shakhmat ha ka thuk thuk u pynpaw ia ka jingkmen , ka bor bad ka jingsngewtynnat .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Kolej Francis na ka bynta ki kynthei
Ka kongsan kan long ka mayor ka Malini Gaur .
Phi kwah ban pynlong ia ka dur kaba kham sngewtynnad ?
Ka Sensex , ka Nifty ka khang ha ka rekod kaba heh tam .
Ka eriong Fani ka la ktah ia ka Odisha 3 ngut kiba la iap .
" Ki projek jong u ki kynthup ia ka jaka buh jingtip na ka bynta ka CIA , kaba u la ai kyrteng " " Oracle " ."
Ki rangbah kiba sumar kin ym pynjah burom ia phi .
" Ka aktres ka Pooja Chopra kaba ak ha ka phlim " Aiyaari " jong u Neeraj Pandey ka ong ba ka la long ka jingai khublei kaba khraw ia ka haba u nongshna phlim u la pynlong ia ka ban rung ha ka phlim khlem da don ka audition ."
Katto katne ki kmie ki kpa , kum ka nuksa , ki long kiba khlem pyrkhat satia ia ka jingpule jong ki khun . kiwei pat ki pyrshang ban ialehkai bad ki nonghikai .
Kumta um don lad shuh .
Kane ka kam kan donkam ia ka jingshlur , hynrei u Gideon u la pyni ruh ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingstad ha ka rukom pyndep ia ka .
Dei ban pynleit jingmut ha ki jingmih kiba kongsan bha jong kane ka kam ba u Professor Dayle Bethel u pyni ia ki jingmut ba kongsan jong ka jinghikai jong u Makiguchi bad ki jingpynkylla ba u la tyrwa ha kane ka kot .
" " " Ai ba ki jinghikai jong u Prophet Mohammad kin nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ha kaba sdang ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Phi lah ban pyndonkam da ka umphniang sohjew .
Kham mynshwa u Pompeo u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Result Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Gujarat 2017 : Ka BJP Ka Khylliap Biang Ha Ka Bor Ha Gujarat
Kumba ka long mynta 9 493 tylli ki jaka die symbai kiba la ai laisen ki dang treikam ha ka Jylla .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban ai ia U Jehobah U Nongthaw ia kiei kiei baroh , ia ka burom bad ka burom kaba u dei hok ban ioh ! 1 Tim .
Kine baroh la iehnoh shuwa .
Ka sniehdoh ruh lah ban pyndonkam .
Ka India ka la khur haduh hynriew tylli ki takma ha ka sngi khatduh .
Porn row : Lai ngut ki myntri ka BJP
Ka Centre ka pynlong ia ki prokram ai jinghikai , ki prokram ai jinghikai seminar bad ki workshop na ka bynta ki riewlum bad ki prokram ai jinghikai ia ki Ophisar kiba don bynta ban pyntreikam ia ki Tribal Welfare Scheme .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka Hasina Ahmed ka la leit sha ka ophis jong u SP Mahanta uba dei u nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ki kam runar .
" Hynrei u Modiji u la phah ia nga kum u nongmihkhmat jong u " " la ong u nongmihkhmat ka BJP .
Lah ban ithuh ia u da ka jingdon jong ka jingkyntur ha ka tduh ba shakhmat jong u .
Kiba bun ki bank ki ioh pisa ha ka por 10 baje mynstep , hynrei ki duh pisa tang hapoh katto katne kynta .
Ki don kawei ka jaka sumar ha Hosur , Tamil Nadu bud sa Mysore , Karnataka , bad Nalagarh , Himachal Pradesh .
Ha kani ka kynti da pyntip wa ka sorkar jylla Jharkhand da thaw ko ya ka state resource centre ha Delhi wow yarap ya ki khynnah kynthai kiwa chah ktah ha kiwa khaii briew .
Ka Saians bad ka Teknoloji ka dei ka jaka kaba thymmai bad kaba kiew stet ha ka jingiatreilang jong ngi .
U iajan bad kito kiba leh ia ka mon jong u . Ka Kitab Deuteronomi 6:24,25. 1 Ioannis 5 : 3 .
Kane ka dei ka comma 0 .
Kawei pa kawei ka vote ka long na ka bynta ka jinglong ba halor jong ka Riti Synshar .
Ka thain Parli ka hap hapoh ka thain Beed Lok sabha .
Ia ki jinglap jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The BMJ .
Ka Club ka iakynduh ia ki nongpyniaid jong ka Council ban pan jingiarap na ka Sorkar Tasmania .
Ki jait jingkhluit jong ka snam ki kynthup : Ka rukom kaba thikna , ka jingkhluit ha ka snam sniehdoh ka long kumba 15 mmHg ha ka por ba shongthait .
Ka pateng jong ka Punjab ha ka jingpyni
Ka ri kaba la san bha ka shim ram tang ha ki jinglong bym lah kiar .
Ki jingjied ba plie : U Robin Uthappa , u Jos Butler , u Yashashvi Jaiswal .
Hynrei yn sa pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa kiba rit .
Ka khubor na ki briew jong ka ri Bilat ka long kaba suk bha .
Nga la ioh ia u ha kaba kut !
Hynrei u long u shipai jong ka jingkylla mynta .
Ka Aamna kaba la paw khatduh ha ka phlim ka dei ka phlim Ek Villain ha kaba la iohi ia ka ryngkat bad u Sidharth Malhotra , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka ri Soviet bad ka Lebanon ki la seng ia ka jingiadei para ma ki .
Ka jingeh ka long ba kine ki dei ki jingdih buaid .
Mynta ki phra tylli ki ri ki la iathuh ba ki briew kiba iap ki la palat ia ka 20,000 ngut .
La suba ba ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ka dei ka jingshah thombor na ki kynhun lehnoh , ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , ki nongshun ha ka iing ka sem ne ka elekshon Zila Parishad kaba dang shen .
Baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki pynkhraw ia U Allah . U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ka jingleh kan sa shah tuklar ha ka iingbishar bad kan khring ia ka jingpynbna paidbah kaba bun .
Kata kam dei tang ka jingjop kaba ka la ioh watla .
Ka Thalaivi ka dei ka biopic jong u politishian Tamil ba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Ka jingpynbeit ka long ha ka periphery . U kwah ban peit kylleng kylleng .
Ka don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Eleanor .
Ki pyni ia ka jingstad jong ka jaitbynriew .
Kiwei pat ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingjia kim pat lah ban ithuh .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingmih na ka Ministerial Conclave kaba la shna khnang ban noh synniang sha kine ki jingiakren .
30 persen ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ka long kaba kongsan . 30
Ka don kawei ka kynhun ki khynnah skul madrasa kiba la wan na Gujarat bad kiba la thiah hapoh ka iing duwai .
Ha ka kynhun ba nyngkong la jied haduh 60 ngut ki samla pule kiba tbit bha .
Ka Govt ka la rai ban shim ia ki marpoh khyndew jong ka ri na ki marpoh khyndew jong ka bor ding haduh u snem 2050 ba la thmu .
Kumba ka long mynta ka don kumba 50 million tylli ki jingthoh .
" La pan ruh ia u nongialam ka BJP ban weng noh ia u na ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka Delhi . "
