Ka pyndonkam ia ka kor pynsawa kaba nabar , kaba shong shadien ka shkor bad la deng shabar , kumjuh kum ka tiar iarap ban iohsngew .
Ka tnad suinbneng jong ka India , ka ISRO ka dang pynmih ia ki rasgulla kiba la duh um bad kiwei kiwei ki jingbam na ka bynta ki nongleit jingleit sha suinbneng jong ka ri India ha ka jingthmu jong ka ha u snem 2016 .
Nga la kren ruh kumno ban pyndonkam ia ka Facebook ban wanrah shuh shuh ia ki nongwan jngohkai pyrthei sha India , u la ong .
Ngi ngeit ba ka teknoloji ka hap ban pyniasoh bad ka jingim jong ngi .
Pule ruh : Ka elekshon 2019 : Sdang ban thep vote na ka bynta ki elekshon Lok Sabha ha ka bynta kaba khatduh
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 6 tarik September 2019 , bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ha kaba ïadei bad ka Kashmir , ka ophis jong nga ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ki kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew na baroh arliang jong u lain synshar , ka la ong .
Ïa kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV ba la buh ha katei ka ïing .
U Amarinder Singh u la ther ruh ia u CM jong ka Haryana namar ka jingkynnoh khlem nongrim ba u pynshoh ia ki nongrep .
Kito ki long Pakistan , Djibouti , Maldives , Mongolia , Laos , Montenegro , Tajikistan bad Kyrgyzstan .
" Ngin sa shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​kaba la ai kyrteng ia u Lord Ram ," u la ong .”
don kawei ka liengsuin kaba heh bha kaba la pynsangeh ha ka kad liengsuin .
" " " Mynta ka sngi , ngi sakhi sa kawei pat ka jingleh kaba lah ban pynjot ia u Myntri Rangbahduh ka ri , katba ki nongthaw ain ki pynlong ain ia ka Bill pynkylla nongshong shnong kaba shyrkhei jong u . "
Ki ri ba kongsan kiba wanrah mar ki dei ka USA , ka UK , ka Europe bad ka Middle East .
" " "Wad bad ioh ia ki jingtip kiba donkam , ki jingpynthymmai bad ki khubor na ka internet ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka . " " "
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Sarve Satyanarayana hynnin ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia ka komiti pynshitom jong ka AICC , halor ka jingshah sospon na ka party Congress .
Wat la kito ki bym kwah ba un ai jingsneng kin buh ia ki lynti ba pyni nuksa ia u , hynrei un pynbna da ka jingshlur ia ka khubor U Blei .
Ka nongkyrshan ia ka kriket ?
Ha ka 6 tarik u December nga la phah ia ka khubor shaphang ka jingmut ba thmu jong nga sha ka tnat treikam ba kongsan .
Da ka jingpdiang hadien jong ki kyndon pynneh pynsah ia ka mariang jong ka snem 1997 la don katto katne ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam hok ia ka ain .
Lada ngi don ha duriaw san sngi , nga pang san sngi .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng kine ki ar kynhun kham mynshwa .
Baroh ki dei ki dkhot jong ka Lashkar .
Hynrei ka kyrdan jong ka T20I kan sa kylla bha na ka daw jong ka ICC World Twenty20 2012 ha kaba sdang jong ka aiom ban wan .
" U Moses u la ong, " "Lada U Blei U mon phin shem ia nga uba iaishah bad ngan ym pynkhein ia kano kano ka hukum jong phi . " " ".
Ha ka rukom kaba thikna , ka jaka pule ka la sdang naduh u bnai Rymphang 1949 . ki kam pule puthi ki la sdang ha ka snem 1952 .
U Yuvraj Singh u ba la thep century ha baroh ar tylli ki jingïakhun u la kyntiew ïa ka kyrdan jong ki nongtied ODI .
Tang shi sngi mynshwa la sdang ban tei ia ka temple ha Shri Ram Janmabhoomi , ha Ayodhya .
Kumjuh ruh , ki don ki jingartatien kiba jur halor ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka .
Ka Amla ka la kamai 65 kol na ki 40 tylli ki bol ha ki 9 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
46 ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka la shah jied kum ka kali longiing jong u snem
Ka jingbun ki kmie ki kpa kaba nang kiew ka khmih lynti ba ki skul , khamtam ki nongai jingmut , kin leh ia ka kam pynheh khun jong ki , ong u Jim McClure , u khlieh jong ka tnad ai jingmut jong ki skul heh .
Katkum ki kyndon jong ka CRZ ym shah ban tei hapoh 200 meter na ka rud duriaw ha katei ka jaka .
Kam long kaba eh ban pynmlien ban ' shim ia ka da kaba suk . ' .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba don kum kane ka jingleh .
Lah pyniap ia ki nongap , la lute pisa 60 lak tyngka na ka bank van .
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban pynshisha ia u nombar phone ba thymmai .
" U aktor uba la kylla politian u Rajinikanth , ha ka tweet jong u u la ong ba ka sngi iap jong u Karunanidhi ka dei " " ka sngi kaba dum bym lah ban klet ha ka jingim jong nga " " .
Ki haor ki dei kiba mih na ka khyndew bad ki lah ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ka madhupur .
Nga la leit jngoh ia ka Uttar Pradesh katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka ai ia ngi kham duna kiba la pyndep ia ka jingpule doktor bad kiba la pyndep ia ka jingpule hadien man la u snem ban ia kaba ki briew jong ngi ki donkam .
Tang u nongpdiang uba tip ia ka buit ba la pyndonkam u lah ban ioh biang ia ka khubor bad nangta ban decrypt ia ka .
" Ha ka jinglong mynta , ka jingong " " ka um ba la pynim ka dei ka um ba la pynmih ka kham shisha ban ia kaba mynshuwa . "
" " " Ka Jingpynkylla Telephone : Boon ne Bane ? " " . "
Ka nongbah ka la iathuh ba ki don 423 ngut kiba iap haduh mynta .
12 : 30 baje mynstep : U khun pyrsa jong u kyrtong ka Pardi constituency ka BJP u Kanu Desai u la shah kem ha ka camera ba la kynnoh ba u ai pisa T.100 sha ki nongthep vote .
Ban pdiang ne em ka shong ha ka iing dorbar , la ong u Channi .
Kaei kaba nga la sngewthuh bad ka ka long ba baroh ki iaid .
Ha ki katto katne ki jaka kin kham duna ki marpoh khyndew jong ka America .
Baroh 580 tylli ki tiar shipai la pyni ryngkat bad 160 tylli ki liengsuin .
Ki don bun kiwei pat ki daw .
Kumta ka la sdang ka jingleit jong ka kum ka nongpyniaid .
U Amit Shah u kren ha Rajya Sabbha .
Kumta ha kawei ka sngi u Dabid u la phah shiphew ngut ki nonglamktien sha u Nabal ban pan jingiarap . U Dabid u la jied ia ka por da ka jingstad .
Ki kulai ki lah ban ialam ia ki mynsiem jong kiba iap ha ka jingleit jong ki lyngba ka pyrthei ba shapoh .
U Chairman jong ka Bank jong ka Rajasthan P . K .
Ngi hap ruh ban hikai ia ki briew jong ngi ban ioh ia ka jingtbit ha ka ICT bad ban pynthikna ia ka jingioh ia ki jingshakri jong ka jingsynshar digital na ka bynta baroh ki jylla jong ka imlang sahlang .
U President u pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Harsimrat Kaur Badal
U Varun Dhawan bad ka paralok ka Natasha Dalal ki don ha Switzerland .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la aiti ia ki 15 ngut ki kynthei na ki longiing BPL na ki lai tylli ki jylla .
U Parkash Singh Badal u la ïakhun pyrshah ïa u para jong u u Maheshinder Singh Badal ha Lambi bad u Capt Amarinder Singh u la ïakhun pyrshah ïa u Surjit Singh Kohli ha Patiala .
Wat ka UAE ruh ka la kyntait ia ki Pakistan bad ka dawa ba ka OIC kan weng noh ia ka jingkhot jong ka sha India .
Nangta u la shong lieng motor na Kalagarh ban leit jngoh ia ka Dhikala bad u la iaid kylleng ka khlaw .
Wat la ka long ba kam dei tang ma u .
U Saif Ali Khan u ak kum u nongialeh pyrshah u Udaybhan Rathod .
Ka jingshai kaba shong hapdeng ka surok kaba la shlei um .
Ha kane ka prokram ai jinghikai khlem jingsiew la iashim bynta da palat 70 ngut ki nongiashim bynta .
Nga pdiang sngewbha ia u ha ka party .
Nga shong ha Nagpur .
Hadien ba la buh , ia u catheter la pyniasoh bad ka elastomeric pump kaba pynthikna ia ka jingpynpoi man ka por ia u dawai pynhiar mynsiem bad u long ruh kum ka jaka buh dawai .
Ki pulit ki lah ban ai ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh shen .
Balei man ka por nga , balei nga ju ngat ha ka jingeh .
U Wesley So jong ka United States u la pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai da kaba aiti ïa u Veselin Topalov jong ka Bulgaria ïa ka jingshah rem kaba phra jong u ha kane ka lympung .
Hooid , ngi dei ban ialeh ban pynbha ia ka jingpule shimet jong ngi .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki jinghiar thma kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Nga tip bha ia ki jingeh kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri namar ka jingshim jaka na ka bynta ki karkhana , ki jingtei bad ki jingpynlong sor .
Social Policy : Kumno ki sorkar ki pynkhreh ia ka social policy kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ?
Hynrei ki la thombor ia kitei ki pulit bad ki la phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ki phra tylli ki ri kiba dang sah ha katei ka thup ki long ka Iran , ka Libya , ka Syria , ka Yemen bad ka Somalia .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynïaid khubor u Shri Ravi Shankar Prasad ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ym kawei ne kawei pat , hynrei baroh ar .
U Ted Turner u la panmap shibun bad ka network ka la beh noh ia ki arngut ki nongpynmih ia ka prokram .
U la nang ia ka ktien Japan katba u dang shah set phatok bad ka jingnang jingstad jong u ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ki nongkem jong u .
Kiba bun eh kiba iap ki dei na Maharashtra bud sa ka Tamil Nadu bad nangta sa ka Karnataka kaba la don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon kiba iap .
Ki pulit ki la don ha ka por ba pynlong ia ka elekshon , hynrei kim shym la tuklar .
Da kaba duna ki khun ban sumar , ka kmie ka sngew kham jan bad u khun jong ka .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba shyrkhei .
Ha kine ki ar tylli ki jingleh ha duriaw , ka pynmih ia ka rukom pynbeit ia ki plate ha ki jingjia cyclic .
La seng ia ka Central Special Branch ha ka 23 tarik u December 1887 hapoh ki hukum ba la pynmih ha London da u Secretary of State for India .
Hynrei kam long kumta kaba suk na ka bynta ka India .
Ki ktien ba la kren ki kynthup ia ka Agariya , ka ktien Austroasiatic kaba don kumba 72 000 ngut ki nongkren , ba la kren ha ki lum Maikal .
Ia ki artylli ki sac la khot ka utricle bad ka saccule .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingleh jong ki shipai .
" U Kurtz u la pynmih ruh ia " " Ki jingthoh ha ka ri America " " bad " " U Kyrshal ba dum " " .
Kiwei pat arngut ki dei ka nongsumar bad ka nongsumar jong ki nongtrei .
Bad kumta ka don ka jingïadei kaba kongsan ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew jong ka Pakistan bad ki nong Philippines ha ki ri Mihngi Pdeng .
Ym don jingai jingmut jong ki riew shemphang kiba myntoi .
Ngi la kylli ruh ia u lyngdoh jong ka tempi uba la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki .
La kynthup lang ia ki 20 jait ki cheese bapher bapher , palat 100 jait ki soup bad 300 jait ki kpu uwei pa uwei u don ki jingbam bapher bapher , ka jingpyndap , ka dur ne ka jingheh .
Ka jingiapher hapdeng ka jingbym don code bad ki jaka pynroi code kiba duna ka ju long kaba jylliew bha .
" Haba kren shaphang kumno u Gowariker u mutdur ia ka Parvati Bai kum ka briew kaba khlain bha , ka Kriti ka la ong : " " Ashu sir nga sngew, u dei u briew u bym lah ban iohi ia ki kynthei jong u ba ki tlot."
Yn sa leh shuh shuh hadien kata .
Kawei na ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri India , ka CSMVS Mumbai , kan ïathuh ïa ka khana jong ka riti dustur jong ka ri India da kaba pyndonkam ïa ki tiar ba la shim ram na ka British Museum .
Hato kane ka long kaba u dei ban leh ?
Da ka jingbitar , u Shivraj u thmu ban pyniap ia u Rajkumar ha ka jingiakynduh bad u pulit ba u ri .
o Ka Jingpynrung ia ka Policy jong ka IT Centric HR
Ka jingdon jong ki nongtrei ha kaba kut jong u bnai September 2008 ka long kumba 37 , 377 ngut .
Bad pynskhem ia ka jingduwai ha ki arliang jong ka sngi bad ha ka por ba ka miet ka la jan . Hooid ki kam babha ki pynduh noh ia ki kam bymman .
Ha kane ka por la thmu sa kawei pat ka jingkulmar .
Article 35A : U Farooq Abdullah u byrngem ban khanglad ia ka dorbar dorbar , ka elekshon Lok Sabbha .
Ka BJP ruh kam lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ym shym la ioh ei ei na u .
Kata kam pynbha ia ka jingkwah bam jongno jongno ruh .
Katba ka ïingbishar ka la ïohi ba ki don ki jingbakla na ka liang ki pulit ha kaba tohkit ïa kane ka mukotduma .
9 Haba ka jingpynjem kam bud mardor ia ki jingduwai jong ngi ban ioh jingiarap , to ngin ap ia Uta Uba tip bha lano ban leh na ka bynta jong ngi .
Ka jingshah lehbein jong ki khynnah ka nang jur ha ka ri Philippines .
Haba la ong ba nga dei u agent jong ka Pakistan nga ong em nga dei u agent hynrei u agent jong ka jingsuk bad ngan dang iai long kumne , u la ong .
Ka jingeh ka long ba ngim tip kumno kine ki nongpang thymmai ki la shah ktah .
