" U nongkiew uba lah ban pyndep la kumno kumno kawei ka snatch kaba jop bad kawei ka jingpynkhuid bad jerk kaba jop ruh um lah ban pyndep ia ka total , bad kumta u ioh ia ka jingrung " " bym biang " " na ka bynta ka jingiakop . "
U la ong shuh shuh ba ka daw jong kiba bun ki jingpang jong ngi ka dei ka jinglong jong ki jaka sait jain jong ngi bad ka jinglong sniew jong ngi ban bret ia ki jakhlia ha kano kano ka jaka bad ha man la ki jaka .
Nga kwah ia ka kyntien, u riew shemphang.
" Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka Congress bad ka BJP " " u la pynskhem " .
" U la ong : " " Ki pulit kin shim ia kaba donkam ."
Nga ngeit ba kane ka long kaba kongsan .
U President ka BJP jong ka Kerala u K Surendran u la dawa na u Vijayan ba un risaiñ noh bad ban mad ïa ka jingtohkit halor kane ka kam shalan tuh ïa ka ksiar .
Namar kane ka jinglong jong ka shini ha ka snam ka sah .
PANCHKULA : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la leit jngoh kynsan ia kane ka nongbah mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jongu .
Ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ki pyni ia ka jingkiew jong ka khaii pateng .
U PM uba la kynthoh ia u Manmohan Singh namar ba u la sngap jar , u la sngap jar mynta , la ong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram da ka PTI .
Ki kol na u Mailson Alves bad u Raphael Augusto ki la pynlong ïa ka Chennai ban ïoh ïa ka nam lahduh ba ar jong ka ISL .
U MP u Ganesh Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki la ai jingkren ha kane ka prokram .
LYNNONG 3 Ka Jingroi Histori jong ka Jingsynshar jong ki Shipai ha ri Bilat 11 LYNNONG 4 Ka Jingroi jong ka Jingsynshar jong ki Shipai ha India , 15 .
Bad ka jingpyrshang kaba man ka por bad kaba la kha naduh mynnyngkong jong kum kane ka jingpynjlan kan long sha ka jingpynlong kyllum kaba nangroi bad kaba pura ha kaba kut ha u khun bynriew .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki samla pule ban ialam ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pynduna ia ka bai bording jong ka iing ka sem jong ki .
Bad mynta u snem la buh ruh ia ka jingpynbeit ban ai khusnam ha ki bynta jong ki prokram ba kongsan bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha u snem 2017 ki don 17 billion ki video chat ha ka Messenger haba ïanujor bad u snem ba la dep .
Ha kaba kut jong ka saw snem , ia u samla pule yn ai ia ka MA .
Ki jait sim ba kongsan jong ka Fogo ki long ka sim Fea , ka sim Boyd bad ka sim Cape Verde .
Ka Union European kam lah ban iaid shakhmat ban ialeh pyrshah ia ka US kum ka nongialeh pyrshah kaba jur khlem da pynkiew shibun ia ka bor shipai jong ka .
Ia kane ka phlim la thoh da u Nick Vallelonga , u Brian Currie bad u Peter Farrelly .
Baroh arngut u Sidhu bad ka tnga jong u ki la risaiñ noh na ka BJP .
U la long ruh u nongjop ha ka jingïalehkai jngi kaba 1500 meter ha u snem 1947 .
Ngan sangeh hangne ​​ban peit ia ki jingkylla kiba ker sawdong ia ngi .
Ka Shatrughan Sinha bad ka khun kynthei ka Sonakshi
Ka jingkynnoh ba la pynjah burom ia ka Quran ha U . S . , ki kynhun runar ki la thang ia ka skul mishoneri ha Kashmir
Ka jinglong jingman ha ki ophis jong ki ward ba marjan ka long kaba sniew .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba trei shitom ha Delhi bad ha Haryana .
U nongshah kynnoh u la kam ia ki kam runar .
Lada donkam ban pynbeit , da ki lad baroh pynlong ia ki khlem da pynslem . Heb .
Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ha u Job 12 : 11 .
Ka dor jong ki dur ka long naduh Tk 6 hajar haduh Tk 20 hajar .
Namar ba ka kti jong ka kynthei ka la sop da ka jain lyngkhuid , ka Karolien bad ka paralok jong ka ki la tyrwa jingiarap hynrei ka kynthei ka la kyntait .
Ngam tip balei ba ngam shym la shah jied .
Ngi dei ban ithuh ia la ka jong ka bor .
Hapoh ka jingbyrngem jong ka jingwan rung ki nong Europe , ki bor synshar Ottoman ki la pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Ki trei ha ki kam bapher bapher , kynthup ia ka kam sumar , ka kam shna jingshna , ka kam pule puthi , ka kam pisa tyngka , ka kam bank , ka kam khaii , ka kam pathai khubor bad ka kam .
Ka kam jong nga ka long kaba sngewtynnad . ka kam jong nga kam dei ka jingshitom .
Nga la dei ban leh kumta !
Lada shem ba ka jingkam jong ki ka long kaba pynshisha yn kem ia ki , la iathuh uwei u ophisar pulit na ka Special Cell ha ka Indian Express .
' Ka jingshah kem , ha ka jingmut jong ngi , ka buh jingkylli shaphang ka jingkhmih lynti na ka bynta ka rukom synshar paidbah ha Ijipt . '
Hynrei kam long kaba suk ban lum pisa .
Nangta ka la iakynduh ia uwei u briew bad ka la long kumba ka la bret ia u na ka bynta une u briew .
Ia kane la leh da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
La kem ia u halor ka jingkren jong ka .
U la sngew ia ka jingshit kaba la tip bha hapoh .
Kan ym long kaba eh ban shem ia u briew ban bujli ia u nongiasaid ain ! To wan , shong noh .
Ha kawei ka por ha kaba kut jong ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , ki briew ki la sdang ban wanrah ia ki khunlung jong ki sha u .
" Uwei u Nongsakhi ha Greece u la ong : " " Nga la shah pynbaptis ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta ."
Da ka jingsumar ba radbah jong u ha kaba jied ia ka jingbam jong u u Surya Babu u nang tlot nang tlot man la ka sngi .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon sha ka jaidbynriew , u Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka PMGKAY kaba dei ka skhim ai khaw khlem jingsiew na ka bynta ki 80 klur ngut ki briew ha kylleng ka ri haduh kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ki nongrep ki lah ban iathuh ia ki jingeh jong ki ha une u nombar phone khlem da artatien .
U dei u nongshong shnong jong ka Shopian .
Ki nongrep ki iakhih : Ka jingdheng kali ha ki surok ba kongsan jong ka nongbah Delhi katba ki pulit ki dang khang ia ki khappud Singhu bad Tikri .
Wat la la pynpaw ha ka liang ka jingkwah briew , ki jingrwai jong u Jayadeva . ka don ia ki jingkwah brai ba shyrkhei shisha na ka bynta bad ka jingpynpaw ia ka jinglong blei .
Ka Anushka Sharma ka ak ia ka bynta jong ka Aafia Yusufzai Bhinder ha kane ka phlim .
" U la bynrap , " " Ngi la kular ban wanrah ia ka Ram Mandir " .
Hynrei kane kam shym la long kaba suk .
ban ngeit ha ki rukom jong U Blei ne ban ngeit ba kaba bha bad kaba sniew ki long katkum ka jingtip jong U Allah .
Assam : La wanphai biang ia ki jingtip jong ka NRC online .
Ka don ka jingpynkylla ia ka por .
Ka Deepika Padukone kan ai ram ia ka sur jong ka ha kawei na ki jingrwai jong ka phlim ban sa wan jong ka ‘ Tamasha ’ .
Lah ban pynphai noh ia u Nirav Modi sha India la hukum ka iingbishar jong ka UK .
Ngi dang ai ia ki jingpynkylla ba khatduh .
Ka la phet krad sha Yemen ha u bnai ba la dep ban ia poi kha bad ka samla jong ka kaba dei ka Arafat .
Hynrei kum u khynnah khlaw , adi vasi ka sah ha ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong u .
Ka thma bah ba nyngkong ka long shi bynta jong ka histori ba ngi iasam lang .
Hangno hangno ba nga peit , ki briew ki donkam jingiarap khamtam ki khynnah bad ki khunlung .
" " " Ka dei ka jingpyrshang jong ka Nestle India ban ioh biang kloi katba lah ia ki jingbam Maggi ha ki dukan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied . " " "
Ki nongtrei kiba iaineh kin ioh ia ka bainong .
U la iakynduh ruh ia ki katto katne ki myntri rangbah bad u la leit sha ki jingialang .
Ka long ruh kaba plie lad ia u President ban phah ia ka jingujor sha u nongbishar rangbah jong ka ri India lyngba u myntri .
Ym ju ai palat ia arngut ha kano kano ka shisnem .
Ka mut ba ia ki pisa ba la buh ram la siew khajna ha ka dor 20 Percent ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka ram .
La kha ia u ha ka nongbah Al Karak kaba don shaphang shathie jong ka Jordan .
Em, kam dei ka Sunil Grover.
Ha ka jingshisha u la pynpaw ia ka mynsiem jong u Ksuid , u nongpyniap briew ba tynrai bad u kpa jong ka jinglamler .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai WI bad ENG 5th ODI ?
Khyndiat sngi shwa ba un khlad noh , u Irrfan u la duh noh ia la ka kmie kaba don ha Jaipur .
Ki don katto katne ki nongialam kiba tbit ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ka la paw ha ka phlim ba la shna da u snem 2017, kaba kyrteng ka My Little Pony: Ka Phlim kum ka sur jong u nongrwai ba la shna da u nongrwai pop, uba kyrteng u Songbird Serenade.
Donkam ban sngewthuh ba :
Bad kumba ka myntri rangbahduh ka la ong hok ha ka jingkren jong ka ha ka 2 tarik u Jylliew sha ka jaitbynriew , ki longïing bad ka jingnang jingstad ki long ki shabi ban pynrung ïa ki jinglong ha ki samla .
Kane ka kompeni die marbam jong ka America ka don ar tylli ki dukan mynta ha Maharashtra ha Aurangabad bad ha Amravati .
Wat nym ailad ! Bishar bniah ia kaei kaba la pynlong ia ka jingpang ban wan biang , bad pyndonkam ia kata ka jingtip ban iada na ki jingsniew ha ka lawei .
Ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam ka nang kiew hapdeng ki nongpang India
Ka konstitwensi bad ka jingshah jied jong u hi ka la kylla long kaba kham heh ban ia ka jong ka BJP ne ka Jana Sangh .
Bad ngi la nang ha ka video ba la dep tang da kaba shim ia ka jingiapher .
Ban pynneh ia ka jingroi jong ka 9 . 0 na ka shispah , donkam ban pynleit jingmut ha :
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hangne ​​, u la ong ba katei ka rai ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom thung kam sorkar .
Hynrei ha ki snem 1970 ba sdang , lehse lah ban tuid ki ummat da kaba shisha na ka bynta u khnai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka por jingim jong u Darwin ka imlang sahlang bad ki briew ki ia mynjur ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ki jait jingthaw .
La pynbeit thymmai ia ka ha ka snem 1970 da kaba pyniasoh lang ia baroh ki liang jong ka kam jurip hapoh kawei ka tnad , kaba la tip kum ka Seng Jurip Nuksa jong ka Ri NSSO ha ka Tnad Jingkhein Jingkhein .
Hynrei balei don ki briew kiba sah ?
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ruh ba la weng noh ia ka draft notification kaba tyrwa ia kane ka jingpynkylla ia ka ain kali .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyniaid nyngkong ia ka Rel no .
Mynta ka kamram jong ki ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka nuksa kaba paw bha ka long ka jingkynriah jaka kaba khraw jong ki nong Europe sha ki ri America .
Ka report card jong ka Congress halor ka sorkar u Kejriwal ka kynnoh ba ka la rem ha ka liang ka jingsynshar.
Phi lah ban leh bad kumjuh ruh nga lah
Ha ka liang ka jingpdiang , ki server jong ki jingdonkam ki lah ban pdiang ia ki jingkyrpad jingshakri na ki browser WAP bad ki HTTP ba man ka sngi , kumta ka jingpynpoi lyngba ka web ka long kaba suk .
Kumta ka la don ka jingdawa ban maramot ia ka surok .
Ka wicket ka la long kaba jem ha ki lai sngi ba nyngkong , bad nangta ka la nang kylla shuh shuh .
Ka dei ka jingrwai kaba heh tam jong nga haduh mynta .
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki pynshisha balei ba ki nongkyrshan jong ki ki khot ia ki kum ki shijur kiba iaieid tam ha ka kam telebishon .
Ka social media ka la shim ia baroh hapoh ka jingktah jong ka .
Katba u Priyobroto u dang pyrshang ban inshi sha khmat sha ka switch , ka phyllaw ka la lip kynsan da ka jingshai .
Lada kata ka jaitbynriew kaba nga la pynbna pyrshah ia ka ka phai noh na ka jingsniew jong ka , ngan kylla kaba mut na ka jingsniew kaba nga la thmu ban leh ia ki .
Ha kaba kut jong u bnai uba saw jong kata ka snem mang tyngka , ka pisa baroh kaba la pynlut shisha ha ka projek ka long 4 580 . Kumta 4 , 580 hadien saw bnai .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba u la thoh shithi sha u myntri kam poh iing u Amit Shah halor katei ka juh ka kam .
Na ka liang ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii ki la bitar haduh katta katta ia u Myntri Rangbah namar ba u la siat ia ki da u namding GST , u la bynrap .
Ka UGC ka dei ban iohsngew ia ka sur jong ki samla pule .
Ka jingmut jong kane ka long ban khanglad ia ka , ban shim biang ia ka kum ki paidbah .
Ha kaba kut la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki rukom khamtam da ki kam ba la pynlong da u R . I . U nongtong dohkha ha ka snem 1918 .
Ka Article 15 ka khang pyrshah ia ka jylla ban leh shiliang khmat katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
U la pyndep ia ka kyrdan master bad PhD ha ka sociology ha ka skulbah Kansas hadien ba u la leit sah sha ka ri America .
Phi lah ban mutdur katno ka kam ka long kaba heh .
U la duh ia ka ODI bad ka Test kaba la bud .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra , u Modi u la ong ba un pynthikna ba ka quota quantum kan nym shah pynthut .
Ai por ia ka Team India ong u Ravi Shastri .
Ia ki jinglong jong u nar suloi ba la pyndonkam ha ka suloi la ai ruh ha kita ki kot jinghikai .
Bigg Boss 11 : Ka Shilpa Shinde , ka Vikas Gupta ne ka Arshi Khan mano ban iaid shabar na iing ?
Ka jingbhabriew ka long ka jingkhang jong ka jingai mynsiem bad ka jingbhabriew . Ka iarap ban
" " " Phin sa ioh ia ki wiket kiba slem ha Kolkata bad artylli kiwei pat ki jaka ."
Weng noh ka kynhun ïalehkai archery ka India na ka lympung ïakhun ïa ka kyrdan jong ka pyrthei jong ka Asia Cup
U Sreeram Ramachandran u dei uba la ieit bha na ka bynta ka jinglong jong u ha ka phlim kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Kasthooriman’ .
Hapoh ki jinglong jingman , u Nawab Salimullah u la hap ban aiti ia ka jingpyniaid ia ka jaka sha ka Kashari jong ki Ward ha ka snem 1907 hapoh ka jingpynbor jong ki paralok .
Katno ka pyrthei jong ngi kan long kaba khlain lada ngi don ki khynnah ki bym tieng ban shim ia ki jingma , ki bym tieng ban pyrkhat , bad kiba don ia u nongjop ?
Ka jingbei tyngka nabar ri ka kynthup ruh ia ki kompeni heh ba kynthup ia ka General Motors bad ka Dole Fruit .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka Zaira Wasims , ka Raveena Tandon ka la thoh ha ka Twitter , Kam pher lada arngut ki nongshna phlim kiba la rim ki long ki bym sngewnguh ia ka kam kaba la ai ia ki baroh .
Nga don ka masi kaba itynnad
Ka sain hima sima bad ka sain hima sima ka la pynlong ia u ban khriat .
Ka kam synshar bad kam pynroi ka shah ktah jur ha ka por elekshon namar ba ym lah ban shim ia ki kam pynroi kiba thymmai .
Ha ka jinglong kyllum ki don ia u sohjew kum ka jingbam .
Yn shim khia kyrkieh ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka don ka jingpang hormone kaba rit bha .
Ki active case ha ka jylla ki long 14 , 885 ngut .
Ka Goregaon ka dei kawei ka shnong kaba don ha Goregaon Taluka ha ka jylla Maharashtra ha India .
U la paw ha ka chat show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee with Karan , bad hangtei u la pynpaw shaphang ka jingiadei jong u bad ka Natasha Dalal .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad ka Maldives ka nang pynskhem shuh shuh da ki jingpynkylla ia ki jingleit jngoh ha ki kyrdan ba ha khlieh duh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1991 .
Ia une u khynnah la pynkit mardor sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka don ka battery kaba 2 , 500 mAh .
Ka thuk thuk kaba lieh ka shong ha ka jaka ba la siang rong .
Une u briew um dei hok ban long u nongbishar .
La rakhe ia ka sngi bam pyrthei ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi .
Ki nonghikai skul rit ruh ki la pynbna ia ka jingkhih jong ki .
Bad ngam kren tang shaphang ka rta jong u .
" To ngin pyndep shwa ia kane . " " "
Ngam lah ban rai ei ei tad haduh ba ngan da tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ha kine ki ar taiew ba la dep ka la long kawei na ki phang ba kongsan jong ka jingiakren ha ka imlang sahlang jong ki Tajik .
Ieh ia ka ban rkhiang bad nangta sa khleh lang ia ka ha ka mixie ban pyndonkam ia ka kum ka rong powder .
Bad namar ba ka jingsngewrit ka iaid sha jngai palat ia ka jingsngewrit , u nongshah sngewsih u kylla long ka jingdon jingem , u nongai jingmut , u nongpyntngen ia kiwei pat kiba mad ia ka jingduh noh ia uba ieid eh .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid bad ka la leit sha ka super over .
Ka jinglong jong ka kynhun ki riew shemphang ka long kumne harum : .
Ka elekshon shiteng samoi ha US : Sdang ka jingthep vote
Nga sngewkmen shibun ban jop ia kane ka ksiar .
U Roger Federer u la kylla long u nongjop khusnam Laureus ba la pynitynnad tam
Hynrei kane ka phlim ka dang lah ban pynliem ia ka rekod jong ka Baahubali 2 .
U Mr . U Liaquat Ali Khan u la paw ba u la sngewsih shibun bad u la jan duh jingkyrmen shuh ban pyrshang ban kiar na ka thma .
Haduh ka 15 tarik u August 1947 bun na ki Jylla ki la don ha ka dorbar bad ki Jylla kiba sah ruh ki la phah ia ki nongmihkhmat jong ki ha ka por kaba biang . 15
U Shri Agarwal u la pyntip shuh shuh katba 69 ngut. 9 ngut ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei baroh kawei ka ri India ka la ïoh tang kumba 10 ngut eiei . 7 ngut ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Kumno yn lah ban pynneh pynsah ia ki jingjop kiba la jop da ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei kaba la nang shah ktah ha ki jingpang ba saphriang ?
Ka jingnang jingstad ruh ka long kaba duna bha .
Ka jingkhaii ia ki mrad kiba duna bha ka long khamtam ha ka kti jong ki nongleh kam sniew kiba tbit bad ka nang kiew .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 53 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka Chandigarh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Delhi ka la mad ia ka jingkylla hadien ka mukotduma Nirbhaya : Rina Dhaka .
Ki model ba tbit bad ki riew pawkhmat bad ki samla kiba sngewtynnad ia ka jain kin iasam ia ka ramp bad ki khynnah ba kyrpang .
Kiei ki nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingiasyllok kaba myntoi ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Ka jingiakhun ka long ba ka konstitwensi ka dei hapdeng ki kyrtong ka BJP bad ka AAP .
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone kumba ka paw ki dei ki paralok thymmai ha Bollywood .
Ka Apex Court ka dang bishar ia ka jingdawa jong u Lieutenant Colonel Karamveer Singh u kpa jong u Major Aditya Kumar uba kwah ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u khun jong u .
Khublei shibun ia ka jingkmen .
" Tang ban sangeh ban pyrkhat ia ka jinglah " " kut hadien " " ka lah ban biang ban khanglad ia phi ban shim ia ka lynti kaba lah ban don ki jingma kiba khraw . "
Ka pyrkhat ruh ia ka jinglong baroh kawei jong ka ioh ka kot bad kiei kiei kiba kynthup ia ka jingsiew bai lutksan , ka jingpynmih , ka jingkamai , ka kam , ka GDP , ka iing , ka jingshna tiar bad ka jingpyniaid .
Ki bor pahara ki la ai kyrteng ia u Sheikh kum u David Coleman Headley namar ba u la bud ia ki dienjat jong u bad u la leh ia ka jingwad bniah ia ki jaka kiba kum kita.
Hato ka party kan kylla tack ha ki jylla ?
Kane ka la bteng haduh kaba kut jong ka spah snem .
Ia kynduh u CM ka Jharkhand u Hemant Soren ia u PM Modi ha Delhi
Wat la bun ki jait jingthaw bapher bapher ki don ki bniat hynrei ka jingroi jong ki ka long kaba kham bunsien kumjuh kum ha ki briew .
Ka rukom tei jong ka mosque ka long kaba la ktah da ki jingpynwandur na ka hima Deli na Sumatera ba shatei lam mihngi , Indonesia .
Mumbai : U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli um lah ban sangeh ban rkhie bein ia ka dur thymmai kaba ka tnga jong u , ka aktres ka Anushka Sharma ka la pynmih .
Ka jingpynlong ain ka la jia .
U don hangno hangno ruh .
Hato phi ju leit jngoh ia ka ri India bunsien ?
Ka Jingpeit Na ka Fridge : KA ÏING PYNKHUID .
Nohprah ka NEUFC pyrshah ia ka Kerala Blasters
Ngim dei ki Muslim lada ngim leh kumta .
U Bhargav Bhatt u la shah thung kum u general secretary .
U Anton Korobov na Ukraine u sdang kum u symbai ba ha khlieh duh .
Ha ki spah snem ka St . Ka wah Lawrence ryngkat bad ka pung um jong ka ha ki pung bah la pyndonkam kum ka jaka pyntuid jaboh bad ka jaka bret jaboh , la pynneh pynsah ia ka tnat pynneh pynsah ia ka mariang .
Namar ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit , la phah ia u sha ka jaka pynbhabriew .
" Lehse iathuh ia ki shaphang kata ." " "
Ka Whatsappdown ka la paw bha ha ka twitter da ki 8, 246 tylli ki Tweet namar ka jingbun ki khubor na ki nongpyndonkam ki la pynpaw ba ka WhatsApp mynta ka dang sniew ne kam treikam .
Bun ki jaka jong ka nongbah Dhaka ki iasoh bad ka Sadarghat da ka surok kaba iaryngkat bad ka wah .
U kpa jong nga u la don ka jingsngewthuh lypa ba kine baroh kin sa jia .
Kumno ka jingpule Baibl jong ka man ka sngi ka la iarap ia ka ? Ka jubab : Ki jingktah kiba sniew mynta ki bun bha .
Lait na ki kam bank , ki kam kit mar bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan ruh ki lah ban shah pynthut ha kiba bun ki jylla namar kane ka jingkhot sangeh treikam ha ka ri baroh kawei .
Kane ka jingialang ka wan ha shwa ka jingpynlong ia ka floor test ha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra lashai ka sngi .
Katto katne snem mynshuwa kane ka dei ka jaka jop kaba thikna na ka bynta ka Congress bad ka seng komunist .
Ka jingpynmih ka la sangeh ha ka sngi palei ha ka karkhana Bochum jong ka Opel kaba don ha ka jingeh ha ka karkhana shna kali jong ka Germany katba ki nongtrei ki la buh ïa ki tiar ha ka sngi kaba ar lynter kum ka jingpyrshah ïa ka jingpynhiar dor .
U Paralok uba bha tam uba u briew uba la duh noh u lah ban don u dei U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . Pynpaw ia ka dohnud jong phi ha u ha ka jingduwai namar u sumar ia phi .
Haduh ka 31 tarik Naiwieng 2014 ha ka Tnad
Pyni ia ka jingshai bad jingsngewthuh jong ka camera
Ki nongrep ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U la ban jur ba ka jingpyrkhat ia ka jingpule ba sdang ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong kane ka polisi .
Hadien ba ka la dep pule ha ka Union High School ha Cherai , ka Mary ka la leit pule sha ka Maharaja 's College ha Ernakulam na ka bynta ka jingpule kolej jong ka .
" " " Ki briew ki wad ia ka lad kaba kham bha ."
U la long uba jrong bad uba bhabriew ha ka dur .
U la bynrap ba ia ki jingtip ba bniah dang sahkut .
Baroh 24 ngut na ki 26 ngut ki nongpang kiba la ai jingsumar , ki la koit .
Ki Hurriyat bad kiwei ki riew pyniakhlad ki ioh pisa na ka Pakistan .
Ki arngut ki ia im bha kum ki paralok hynrei kane ka jingiasoh ka khot ia ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ka jingkhihwin kaba jur , bad ym don lad shuh hynrei tang ka jingshongkha .
Kumba ka long mynta ka US , China , Russia bad katto katne kiwei pat ki ri ki don ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki DSRV .
Kane ka long ban pynshisha ba ki nongiashim bynta ki lah ban pynduna ia ka jingkhia kum ma ki khlem ki briew kiba ieid jong ki ha ka show .
Katkum ka jingkhein jong ka External Affairs Ministry ki don 436 ngut ki nongtong dohkha bad 205 ngut ki koidi India ha ki phatok jong ka Pakistan bad ym shym la lah ban tip bniah ia ki jingpynshitom ba la ai .
Ngi iakynduh ia ka jingialeh kaba arliang .
Ngi ha ka jaka kata ngi pynrung ia ki khniang jingpang ha ka khyndew .
Ia ka iing syiem Al Alam la ker sawdong da ki kut Mirani bad Jalali ba la tei ha ka spah snem kaba 16 da ki nong Portugal .
Ki phareng ki la shna bun ki iing shongthait na ka bynta ka jingsah jong ki hangne ​​, na kiba tang u Jaurasi Dak Bangla u don bad ia ka jingsumar la leh da ka sorkar jylla .
Na ka bynta kawei pa kawei ka 100 ngut ki kynthei ki don 110 ngut . 8 ngut ki shynrang .
Ki nongshna mawkordor ki thaw ia ki kam na ka bynta ban pyndonkam da ki briew bad ban pynitynnad ia ki mot bad ki bleithaw .
U Akbar u la long u nongpynkylla ia kiba bun ki kot shwa ba un shim ia ka kam sain pyrthei .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum , ka jingshai ka la hiar haduh hapoh 50 mt ha ki por mynstep .
Uta u briew u lah ban kut noh wat ha kaba kylla long u para shakri jong U Jehobah !
U Rohit uba la mihkhmat ïa ka India ha ka limited overs series ba dang shu dep pyrshah ïa ka Sri Lanka khlem don u Virat Kohli , u la pynpaw ïa ka jingkyndit halor ka jingkynnoh ba man ka por ïa ka jaka jong u Dhoni .
Hooid , u dei u kpa jong phi .
Ka phlim ka la leh bha ha ka box ophis .
Kane ka jia ym tang hangne ​​, hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka mat jong ka Sabarimala ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki arngut ki la thiah ha ka kamra shong jong ka iing .
Kumta tang hapoh 52 sngi ki kynroh ki la dep .
PSU wad ban kem ia u nongshah kynnoh leh beijot
Hooid , ha ka jingialehkai kaba ar , u nong India u la pynkiew ia ka ante bad sdang ban ialehkai da ka jingthmu kaba kham jylliew .
Ka jingleit jngoh jong u Dr . U Nelson Mandela , sha India ha u bnai Lber 1990 ka la long ka jingjia ba kongsan ha kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang sngewbha ia u kum ka dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
La thombor ia u nongñiah kali KSRTC, la mih ka jingiakhih
U Nehru u la aiti ha u Guevara ia u khukri uba la shna da u sniang ha ka lyngkhot lyngkhai jong u sohjew.
ar tylli ki billboard pynbna ki shong ha ki jaka slum ba la jot rathai
Hynrei kane ka bynta ka dang ïoh ïa ki kali thymmai kiba kynthup ïa ka Kia Sonet , ka Nissan Magnite bad ka Renault Kiger . napdeng kiwei pat ha ka ri .
U Syiem Dabid u la leh kumta .
Kiba wan phai sha ka phainal ki long ka Rochelle Rao , ka Mandana Karimi , u Prince Narula bad u Rishabh Sinha u nongialehkai wild card .
Hynrei u Rakesh u la tip ba kata ka iing ka la dep ban ai ram ha ka bank .
U kpa jong ka u dei u doktor khmat .
Shiphew tylli ki takma na ki 28 tylli kiba la jop da ka India ha ki Olympic ki la wan na ka jingïalehkai hockey ha madan .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ba ym pat weng noh ia ki ain Farm .
Ka jingpyrshah jong ki nong Nepal ia ka surok Lipulekh ka lah ban dei namar ka jingbthah jong uwei pat , ong u heh shipai .
Ka jingdonkam jong ka iCloud ka dei ka jingshakri kaba lah ban jied .
Khlad u saiantis ha ka jingtyngkhuh surok
Lah pyniap ia ka kynthei nongthoh khubor TV ha Bangladesh
6 ngut ki Ophisar ba iadei bad ka longïing la thung kloi . 2 . 6
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha ka rekod ba ki don kumba 40 hajar ngut ki lehnoh kiba don ha katei ka ri .
Uwei pa uwei na ki un sa iakynduh bad khyndiat ngut kiwei pat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ia u Fadnavis ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Kumno ngi jied ia ka script ?
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 25 tarik u Nailur .
U Trump u kynnoh ba 4 tylli ki embassy jong ka US ki shah thombor ha ka Iran
Lah ban ai jamin da ka pisa lane da u nongpynbna jamin .
Ka India bad ka EU kin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
" " " Lada ngi don u paralok shabar ri . " " "
Ngan sa peit lada nga lah ban poi sha ka .
Ka jingshai ruh ka long kaba kongsan ban kiar na ka jaka .
La pynmih ruh ia ka khubor ha ki kot khubor .
Ki nongtrei ki lah ruh ban shim shuti da ka jingsiew kaba shiteng .
Ka Apple Watch ka dei ka jait jingpynmih thymmai kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka jingpyniaid jong u heh ophisar u Tim Cook , uba la shimti ia ka bor jong katei ka kompeni hadien ba u Steve Jobs u la hiar shuki noh .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba lai sien man la u bnai .
La ka long ka jongno jongno ruh ka dei ban long kaba la iap slem bha .
Hynrei na ka bynta jong nga , u Dhoni u dei u nongialehkai ba jop .
U la ong ba ka rai jong ki sorkar u Narendra Modi ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 na Jammu bad Kashmir ka la wanrah ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka seng .
Ia ka draft jong kane ka ain la pynbna ha ka por ba ai ia ka mang tyngka da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Nga khmih lynti ban ia ring dur bad u Diljit .
Un rung ha ka shuki ba ha khlieh duh jong ka sorkar bad un iatrei lang bad ka myntri kam poh iing ka Priti Patel kum ka Chancellor jong ka tnad pla tyngka .
Ka kynthei ka la pyniap ia ki khynnah bad hadien ka la pyniap ialade
Ah, ka Belle. Nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia phi .
Ka dei ka kynhun jong ka pyrthei ha ka liang ka jingtei ia ki iing kiba jrong bad ka jingpynwandur ia ki sor kiba lah ban neh .
Ki planet jong ki shynrang ka sngi bad ka kujudu ki kham khlain bor .
Ka jingmih ka long ka jingpdiang kaba jylliew ha kylleng ka Pyrthei Arab .
Ka jingthmu jong ka ka long ban hikai ia ki khynnah skul da kaba pynksan ia ka jingiadei jong ka niam Islam bad ka jingstad jong ka ri Sepngi kaba mynta .
Ia kane la tuklar da ka OMC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan don hynriew tylli ki kyrdan jong ka jingthew .
Ka Baibl ka pyni ruh ba ka jingshun jaitbynriew ka leit shaduh mynbarim .
La duh noh ia u paralok ba kordor ong u Modi hadien ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Ym slem yn sa pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka Municipal Corporation kumta lah ban sdang noh shen ia ka jingtrei ia katei ka jingkieng ong u Aggarwal .
U dei ban leit na ka bynta kawei .
U Khan u dei uba phra napdeng ki hynniew ngut ki para .
Ha u snem 2016 la rakhe ia ka sngi dud ha ka pyrthei ha palat 40 tylli ki ri .
Te , ki don ki kynthei kiba kham samla ha ki balang kiba don jingeh ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong ki ne kiba kylla long ki mynsiem kiba sngewsih .
Ka Aparna Balamurali ka la pyni ia ka dur jong ka Bommi ha ka phlim Soorarai Pottru .
Ka don sa kawei pat ka jait jinglehkai Bengali kaba ki khot ka Jatra kaba la pyniaid da ka kam khaii ha ki nongkyndong jong ka West Bengal bad ha Bangladesh .
Ka jingsait kti da ka sabon ka kham myntoi .
Hato phin shah ia kane ka jingshah lehbein na ka bynta ka Haryana ?
U briew u iaid lyngba katto katne ki bynta ha ka jingim .
Kham duna ka sorkar kaba rung shapoh ban khanglad ia ka jinghiar dor
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban thew ia ka jingkynthoh jong ki nongthied
Ki da ong , Ko kynrad , ngi kynmaw ba uta u nongshukor u la ong , mynba u dang im , Hadien lai sngi ngan sa mihpat .
Ki neutron ba laitluid ruh ki pyut lyngba kane ka rukom .
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong u myntri ka Delhi u Satyendra Jain
U la pyrshang ban long u nongbishar ha ka iingbishar bah jong ka Haryana bad Punjab .
Ka Rapunzel ka donkam tang katto katne ka jaka .
64 ron la lute ha ki over ba la pynkhlain bor .
Ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan , ha ka jingshisha , ki iadei bym lah ban pyniakhlad . U apostol Ioannis u la ong : Ka jingieit ka long na U Blei . . .
Ka ai ruh ia ka bai lutksan ia ki kynthei kiba shah lehbein bad ki khun kiba shaniah ha ki .
La khot ruh ia ki pulit , bad ki la lap ia u charas uba don 550 gram napoh kali , la iathuh ki ophisar .
U nongñiah bus u la mareh stet na katei ka jaka .
Khamtam eh la pyndonkam ia ka jingpynkhluit da ka induction na ka bynta ka RHT .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la pynpaw biang ia kane ha ka jingkren jong ka ha ka dorbar bah jong ka ri ha ka 26 tarik u Naitung .
Hynrei suki suki ka la nang kynriah sha ka liang kadiang da kaba bret ia ki khyndew shyiap kiba heh bad kiba jylliew ha ka rud kamon jong ka ia kiba la tip mynta kum ka Char Bakalia , ka Chandgaon , ka Char Chaktai bad kiwei kiwei .
Nga la long u briew uba dum bad nga la pyrkhat ba ka dei ka kabu .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ai khublei ia ki 112 ngut ki kynthei kiba la jop kyrpang mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka Priyanka ka la ïakynduh ruh ïa ka nongïakhih kynthei bad nongïakhih ha ka imlang sahlang jong ka ri America ka Gloria Steinem ha ka United Nations .
Kumta ka don shibun ki jingtip kiba bakla , ki jingpynshai bakla .
Ka jingtrei jong u kum u aktor ka la neh palat sawphew snem .
Hynrei ia ki jingim ba la duh ym lah ban pynphai biang .
Mynta u trei ha ka Indian Railways ha ka kam kum u ophisar ba la pynbna da ka OSD Sports .
U MSP ruh u la shah pynkiew .
Hynrei u nongiasaid ain u KK Venugopal u la kyntait ia katei ka jingujor da kaba ong ba ki jingkynthoh kiba la kdew sha ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kim dei ki jingthombor ia katei ka jaka pule .
U Sebastian Buhler uba dei ruh u nongïamareh na ka bynta ka Hero MotoCorp u la pyndep ïa ka jingïamareh ha ka kyrdan kaba 32 .
" " " Ngi ong da ka jingburom ba ngim sngew iahap ia kane ka rai . . . ki hok jong ki Schedule Caste bad ki Schedule Tribe kim long kiba la pynskhem hapoh ka sorkar BJP " " la ong u Wasnik . "
Ki tarik jong ka jingleit kaba lah ban long jong u Modi ki dang iaid shakhmat .
Kawei ka skul ha Ganja ka la shah kyrteng ha ka kyrteng jong u , kumjuh ruh ka skul ha Chaparly .
Ka jingsiew bai ïing kaba thymmai
U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka Dhubri ka don 10 tylli ki bynta jong ka jingiaseng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingstad kompiwtor , sngewbha peit ia ka bynta kaba don hapoh ka jingstad .
Ka phone ka treikam ha ka Android v9 . 0
Klik ia ka duck kaba saw .
Hapdeng ka jingkhihwin jong ka Agartala , ka jingleit kai janmiet ha ka park ka lah ban wanrah ia ka jingkut kaba janai ia ka sngi kaba la pynlut bha ha ka nongbah .
U Ambedkar u thrang ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew .
Kham bunsien ka sdang ha ka por ba la san bad ka ktah khamtam ia kito kiba don ha ka rta kaba 35 haduh 45 snem .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka jylla bad ka ri .
Kumjuh ruh ka Danger Room ka kdew ba ha Kandahar ka jingkhynra drok ka la ioh kham bun khyndiat ban ia ki katto katne ki drok bad lehse uwei ne arngut ki nongkhaii drok :
Hato ka UN ka dei ka sorkar kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ?
Hadien la buh ar tylli ki dorkhas kiba kum kita .
Man la ka por ba ngi bitar ia ka jinglong rit mynsiem jong ka kynthei kaba la bitar , ki jingkren kiba khlem jingsngewthuh , ki bym don jingkitkhlieh bad kiba sngewsih ki sawa na baroh ki liang jong ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ngi .
Ka ktien Swahili ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka thain jong ki pung bah Africa .
Da ki snem ka la long ka jingngeit jong kiba bun ba ka jingdih palat ia ka shini ka pynlong ia ki khynnah ban long kiba sniew .
U briew u la pyniap ia la ka samla hadien ba u la ioh ia u khniang jingpang HIV
Ka ri America , France bad Spain baroh ki la tohkit ia ka jingpyndonkam jong ka longiing Obiang ia ka pisa paidbah .
U Kohli u la thep ïa ka ODI ton kaba 43 bad u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep 20,000 tylli ki ron ha ka shisnem .
Ha kawei pat ka liang , haba ki shah ïalam ha ki nongrim jong ka Baibl , ki Khristan ki lah ban ïoh ïa ki jingpynbyrngia kiba bha kiba pynbha bad kiba pynkmen .
Ka NGT ka la shim ia ka rai jong ka .
U president ka Portugal u Marcelo Rebelo de Sousa u dang leit sha Madeira .
Kiwei pat ruh suki suki kin sa shah pynkylla .
Kata ka long , ka jingshisha . . . kata ka long kawei ka lad .
4 Ki jingshakri sha kiwei pat ki Tnad : .
Ka jingbeh jong ka lyer ka long kham bunsien hapoh 1 meter ha ka shi sekhon .
Ka iingbishar ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka kam pyniap briew kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u lah ban trei ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban pynroi ïa ka jingkwah jong ngi ban leh ïa kaba bha tam ha ka jingshakri ïa u .
ai ia ki briew khyndiat ka jingpang khlieh .
Ki jingpynpaw shaphang ka jingsiew ia ki nongpyniaid dei ban pynpaw ha ka bynta shaphang ka jingsynshar jong ka kompeni jong ka kaiphod ba man la u snem .
Ka Shibani ka la sam ruh ïa ki dur bad ka paralok jong ka ha ka Instagram .
Ki Mosque bad ki jingtep ki pyni ia ka jingtei niam , katba ki iing syiem bad ki kut ki long ki nuksa jong ka jingtei niam Islam .
U la leh kumta da kaba tip ba u lah ban pynduh pyndam noh shisyndon ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka shisien ba la pynbeit ia ki mat kiba kongsan kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah ia ka rukom synshar jong u .
Kata ka long kaba bun ki briew kin pyrkhat .
Kane ka jingjied kan pynshisha bad ka server da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba la buh .
Ia u kulai rit uba lieh , uba lieh bad uba lieh la pyndait ha ka lyngkor katba u dang phong ia ka jainkup .
Ka Smriti Irani ka dei mynta ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumno ban delete ia ka instagram account junom .
Ka jingnoh synniang kaba kordor jong u sha ka jingkiew jong ka ri India ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kan sah jingkynmaw junom da baroh .
Hynrei kam shym la long ka jingkut jong ka row .
Ki pulit ki la khang ia ka surok bah ha ka jingkieng jong ka wah Ghaggar .
La buh ia ka pisa kaba 60 klur tyngka ha ka mang tyngka ban ai jingiarap ia ka sut sha ki bank ba iatreilang .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha kajuh ka jaka .
Shna ia ka surok ring sawdong ka nongbah ?
Ha u snem 1982 , ka liengsuiñ ka la pynlong ïa ka jingpynbna kaba 10 jong ka sha ka WESTPAC .
U Subhash Bhamre ji u la noh synniang shibun .
U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u wad ban pyndonkam ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 2 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Tanvir u ong ba dei u Tiwari uba la ai ia u ia ka sopti , ka jain kriket bad ki juti ba nyngkong eh jong u .
Ha ka 11 tarik u Risaw ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban iakhih ha ka surok bah .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew stet ia ka jingmih ha kine ki cadre bad ban ai ia ki lad kamai kiba kham bha bad ka kyrdan kaba kham halor na ka bynta ki nongwan barim bad kiba thymmai .
la bteng ia ki jingpyrshang jong ngi ban rah ia ki rukom pynroi jingshaniah bad ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla shakhmat .
Ngam iasam ia kata ka jingmut .
Ka CBI kan khot hajir ia u PMs Adviser
Nga sngewsih hynrei phi dei mano ?
La kem biang ia u ha u snem 2016 , hynrei la ai jamin ia u .
Katto katne arphew ngut ki briew ki la ieng katba la khot ia ki kyrteng jong ki .
Ban thaw ia ka jinglah ban buh ia u khaw ba 151 lak ton ha ki 19 tylli ki jylla
Ngin sa iohi kaei ka jinglong ka suinbneng .
Ka nongbah ka hap ha ka lynti rel jong ka Mumbai Kolkata .
Ki khyrdop ba lieh jong ka la pahara da kiba kham bun ban ia ki Orc .
Ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka ka dei ka phlim Telugu Coolie No 1 , ha kaba ka la shah pyniakhlad bad u Venkatesh .
5 klur katkum ka jingdawa jong u .
Ia ka jingiateh ba pura na ka bynta kane ka projek la iasoi da ka Sorkar India bad ka JICA ha ka 31 tarik u Risaw , 2016 .
Ki nongtied ba kyrpang jong ka Australia ki la shah pynjot ha ka jingthep bowling ka England ha ka Ashes Test kaba saw , ha kaba u Stuart Broad u la ioh ban khur 8 wiket tang 15 ron .
Ka kad lieng mariang ka dei ka jaka ha kaba ka bynta jong ka um ka long kaba la iada bad kaba jylliew bha ban ailad ban buh lieng .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha iew ha Texas
Namar ba u White u don tang khyndiat ka pisa haba u la san , u ju dro dur ha kino kino ki jaka ba u lah ban shem kynthup ia ki jain , ki kot lyngkdop bad ki jingkhang jingkhang .
Ka jingeh , ruh , ka long ha kaba pynkynriah ia ki soh na kine ki jylla sha ki karkhana ban pyntreikam ia ki bad na ki karkhana sha ki jylla ban sam khatduh .
La bret ia ka ha ka ding kaba meh .
Ka glans jong u shyntur jong ka fossa ka jrong kumba shiteng shapoh ka tdong bad ka long kaba jyrngam lait noh tang ha ka tduh .
Ka jingjia ba sngewsih ha Nepal ka lah ban long ka jingmaham ia ki jingkhynñiuh jumai kiba kham shyrkhei ha India .
Ka pynlong ruh ia ki jingpyni ia ki mar ki mata , ki jingpyni bad ki jingialang shongkurim shimet .
Hynrei wat tang kawei ka jingjop ka lah ban biang ia ka kynhun kaba lah ban rah ia ki sha ka 14 point .
La ai ruh ia ki tiar ialehkai , ki takma bad ki syrnot sha ki nongialehkai bad ki coach .
Hynrei kiba bun na ki ki iaid shakhmat bad la ka kam kumba ju long .
" " Ai ia kiba kum u Ben Stokes , u Jos Buttler , u Ollie Pope , kine ki nongialehkai ba pawnam ia ka nongrim ban leit bad ialehkai katba mon . "
Ha ka jingshisha , thikna ka jingkylla ka long kaba lah ban ioh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka 11.07.2020.
Kiba bun ki ophis jong ki doktor bad ki hospital mynta ki pyndonkam da ki kor ki bor kiba don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jngoh jong u nongpang bad ka jingtest ia ka lab .
" Ngi kitbok kitrwiang ia ka ban im slem bad koit ba khiah . " " "
U apostol Petros u kyntu ia ngi ban bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Blei namar u sumar ia ngi .
Ka Coral Bay ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka shnong Peyia kaba jngai 6 km shaphang shathie na ka nongbah Paphos .
" U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ong ba u Jaitley u la leh ia ka kam kaba " " bha bha " " ha ka mang tyngka " .
U Sunil Grover u dei uwei na ki .
Ka khlieh jong u khniang ka long kaba pher bha .
" " " Bad nangta nga la ioh arngut ki paralok kiba la lap ba ka tynrai jong nga ka long kaba bha ."
U Quinton de Kock u la wanphai biang .
Ki trei ha kylleng ka ri .
John Abraham , Emraan Hashmi starrer ka phlim Mumbai Saga kan sdang biang ha u bnai ban wan ha Hyderabad .
Naduh kata ka por um shym la leit sha ka ri America ne sha Europe .
Ym tang ba ka surok St James ka dei ka bynta jong ka surok Whitecross hynrei kumjuh ruh ka surok Almshouse .
Ka Komiti ka la ai 12 tylli ki jingai jingmut .
Hynrei kata ka la long ka round kaba nyngkong .
Ka projek ha kane ka bynta ka la dep sdang ha Rajasthan .
Lai tylli ki shnong kiba don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah ki la shah ot noh namar ka jingtwa khyndew .
Baroh kiba la koit haduh mynta ki long 702 bad 354 ngut .
Hadien ba u la pynher ia ka lama ri , u la shim ia ka jingkhublei na ki kynhun pulit jong ka Punjab , ki shipai pahara iing , ki PAP , ki kynhun tem pulit , ki NCC , ki Bharat Scout bad ki Guide .
Ha kane ka dur la ïohi ïa ki Myntri Rangbahduh barim ka ri u HD Deve Gowda bad u Manmohan Singh ba ki shong ha ka lain ba hakhmat eh ha kane ka dur , bud sa ki Myntri Rangbahduh ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Thawarchand Gehlot .
La iohi ba kum kane ka jinglong ka wanrah ia ka jingmudui kaba slem bad , bunsien , ki hukum ban sangeh la ai da ki iingbishar ha kum kine ki mukotduma .
Katno ka bor ka don haba la pyniasoh lang da ka jingstad ia ki dur kiba iaid , ki jingrwai bad ki kyntien ba la kren !
U Sitaram Yechury uba dei u nongthoh khubor jong ka party .
Ki jinghikai kiba lai snem kiba la pynlong ha ki skul rwai jong ka sorkar District , ki long ka jingrwai sur , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai .
Ka Realme dang shen ka la pyni paidbah ia ka smartphone jong ka kaba rem dor bha kaba la khot ka Realme 3 ha u bnai ba la dep bad kaba la pynmih ha ka dor T.8, 999 ha India .
Ngi lah ban pynjlan ia ka jingim jong ngi da ki spah snem bad ban leit sha ki khlur .
Ki rel Metro kin nym sangeh ha kine ki steshon , la ong ka DMRC .
Hynrei wad ia lade ia ka khynnah kynthei khnang ba phin lah ban shongthait .
Da kaba tip bha iwei ia iwei pat , ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban tei bad pyntngen iwei ia iwei pat .
" " " Kane ka pynkynmaw ia kawei ka jingjia na ka ' ' Pyaasa ' ' jong u Guru Dutt ha kaba la lap ia ki poim bad ki jingthoh jong u nongiashim bynta ha kawei ka dukan die marbam , " " u la ong . "
Ka kashari ka la bthah ia u DGP jong ka West Bengal ban pynthikna ban kem mardor ia u .
Kine ki jingkhein ki la nang kiew bunsien man la ka sngi .
Ngam shym la shong ha ka kynhun ba iajan jong kito kiba ialehkai sngewbha , la ong u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ha ka sngi Saitjain , ki la kem da ki phew ngut ki briew , kiba kumba ki pyrkhat , ki dei ki nongpyniaid ia katei ka jingleh .
Ha katei ka shnong kam don ka jaka sumar .
Haba ka mynsiem jong nga ka la tyrkhong hapoh jong nga nga la kynmaw ia U Trai : bad ka jingduwai jong nga ka la poi ha me , ha ka tempi bakhuid jong me .
Kpa : Te balei phi iathuh ia kine baroh ?
U Karan Johar uba dei u nongpynmih ia ka phlim Dhadak u la pynmih ia ka poster thymmai jong kane ka phlim kaba la ia ak lang da u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor .
Kane ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingroi jong ki ri kiba la kiew bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Pynrung ia ka pisa bad kin sa leh ia kaba sah .
Ka bynta jong ki dkhot jong ka longiing ka long kaba kongsan tam .
Lada jia ba ki briew ki sdang ban sngew jynjar nangta ki lah ban shim wai ia ki kulai kiba don ryngkat bad u nongap ha ki lynti iaid kjat .
Kumno ki kot ki poi shata ?
Ia kane ka projek la mynjur kum ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar thymmai ha ka jingkren jong u president ba dang wan .
Ka jingker nar ha ki liang ka long kaba bha bha .
Wat hapdeng kane hynrei ka por ialehkai jong u ka long kaba duna .
Ka dohkha ka bam ia ki dohkha kiba kham rit bad ka don ha ki lum lyngkha .
Hynrei , kata kam shym la urlong .
Ia ka bynta ba la san jong ki kolshor shnong kiba kham mynshuwa la pyni da u Rehman Dheri bad u Amri ha Pakistan .
Balei u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u phong jain thiah ha ka jingialang
Kaei kaba ki khynnah kynthei ki ong : Ka pynsngewsih ia nga haba nga ong em kaba thikna ia u khynnah shynrang hynrei u iai pyrshang . Ka Kolin, 20 snem.
Ban shna ia u bom nuclear ka donkam ia ka jingstad kaba khraw ha ka liang ka jingstad .
U Blei u la sngewsih ia kane ka kam . namar kata u la pynshitom ia ki Israel .
Ka library ka plie na ka bynta ki jingwad bniah ha ka pule puthi sha kino kino kiba don ia ka Card Pynshisha jong ki Nongpule .
Nga iai bteng ban iakynduh bad u .
Ka tnad kit mar ka don 19 tylli ki jaka synshar .
Kane ka dei ka jingïalang kaba lai kaba man la u snem ha ka jingïalang kaba ka NDMA ka la pynlong naduh u snem 2017 ban tei ïa ka jingkhih shwa ban sdang ka aiom Heat Wave .
U Dhindsa u la ong ba da kane ka jingthmu ki briew kin ioh ia ki laisen niah kali ha ka jaka hadien ba ki la pass ia ka test jong ki .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad ia ka Nisan 14 ?
Ki dohkha , ki blang bad ki hati ki iaid kai hapdeng jong ki .
Ka El Nino ka lah ban ktah ia ka jingpynmih marbam
Ka Baibl ka batai ba u kmie u kpa ba nyngkong jong ngi u Adam u la leh pop bad baroh ngi la ioh pateng ia ki jingma kiba mih na kata ka pop kata ka jingpang bad ka jingiap .
Ka Sorkar jong ngi ka la trei beit na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Lano bad kumno ka sorkar kan leh ?
Pynpoi ia ka khynnah kynthei sha ki khyrdop jong ka nongbah .
Mynta , kumba long ka rukom , ka Diwali ka dei ka por ban pynkhuid ia man la ki thliew jong ka iing ban pdiang sngewbha ia ki Blei bad katto katne ki jingsngewbha .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem kan nang khlain bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong phi kan nang kiew bha .
Kine ki long ruh kiba ju don ha ka ri Kannada bad sha shiliang ki pud ha ki jaka ba marjan jong ka ri Tamil naduh ka spah snem kaba saw ter ter .
U coach ka Team India u Ravi Shastri u la kren bha ïa u skipper u Virat Kohli .
U nongialam ba kyrpang u lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la shah iehnoh slem .
Haduh mynta ki sorkar jylla ki la wanrah ar tylli ki jubab : ka jingphetwir ne ka jingpyrshah .
Haba ka thma Spain bad America ka la sdang ha ka snem 1898 , u Channing u la rung ha ka kynhun jong u Theodore Roosevelt .
U la bynrap ba ka India ka la shim ia ka bynta kaba kham kongsan ha ka duriaw bah India .
Ka jingthmu jong ka China ban shna ia ka belt bad ka surok , bad ka jingkylla ka suinbneng , ki la don bynta ruh ha ki jingiakren .
Ka long kumba un sa pynlong ia ka ha kane ka kynti .
Hadien shibnai , ki sohjew ki la long kiba la khreh ban ot .
Nga tieng , ba ka nusib kan tynjuh ia ngi , .
Te , ki khlaw ki btap ki lah ban ai ia phi kawei na ki bang ba bha tam na ka bynta ka pisa pynneh pynsah jong phi .
Nga kitbok kitrwiang ia ki pateng kiba dang rit jong nga namar ba nga aiti ia kane sha ka jaitbynriew .
Lait na kane la thung 470 ngut ki nongpeit pdeng , 6 ngut , 110 ngut ki nongpeit bad 928 ngut ki nongpeitkai , u la ong .
Nga la leit sha Tanzania kham mynshuwa ha kiwei pat ki kyrdan , hynrei kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga kum u Myntri Rangbahduh .
To long ha ka por ba la buh . To long kiba sngewtynnad bad kiba husiar . Pyndonkam ia ka akor kaba bha .
Ha kane ka jingialehkai ruh u la bowling bha .
Ka kam ka la iaid stet bad ha kaba sdang jong u bnai May 1929 ka liengsuin ka la long kaba la pynkhreh bad ka la her ha ka sien kaba nyngkong ha ka 15 tarik u Iaiong 1929 .
" Ka Kiran Kher ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha u snem 1983 ha ka phlim Punjabi " " " Aasra Pyar Da " " " Hadien kane , ka la sangeh noh na ki phlim haduh u snem 1996 . "
Arngut ki kynthei kiba la pyniap ialade ki la pyniap ia 45 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 33 ngut kiwei pat haba ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong ki ha kawei ka iew kaba la khapngiah bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Nigeria .
Wat la ka pyrthei mynta ka dap da ki klur ngut ki khun jong ki , hynrei ki briew ki dang jngai na kaba janai .
Ka Pattanam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ba shathie jong ka ri India .
Ka jingshah pyndik ha ka khajna ka long kaba jyllei bha ong u Mohandas Pai .
Yn ai jaka sah ia u VS ha u bnai ban wan .
Ka Sunny Leone ka ai khublei ia ka Mammootty bad ki nongkyrshan kiba ieid ia ka jingrwai ba kyrpang jong ka ha Madhura Raja .
Ka Emily mynta ka la rangbah bha ban shongkurim .
" " " Khnang ban ai ia ka mariang kaba khuid bad ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan jong ka , ki rel India ki la shim ia ki sienjam bapher bapher hapoh ka jingthmu jong ka Swachh Bharat , Swachh Railways . " " "
Ka Twenty20 Champions League ka dei ka jingïalehkai kriket ba arphew arphew arphew snem ha ka pyrthei hapdeng ki klob na India , Australia , England , South Africa , Sri Lanka , New Zealand bad West Indies .
U kyrtong ka BJP u ioh ia ka jingjop halor ki nongialeh pyrshah
Ki mobile phone kin long ha ka jingpynhiar dor haduh 40 percent .
Haba ka AVM ka la ai kyrteng ia ka phlim jong ka kum ka ' Tirupati ' , ka jingialeh ban ioh ia ka kyrteng ka la sdang .
Georgie phim ju sngewsih tang ban pule shaphang kiei kiei ?
U Damon u la kdew ba ki nongtrei bad ki samla pule ha US ki don ka ram kaba heh bha .
Hynrei lada ngi bakla ngi lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew sha U Jehobah , da kaba shaniah ba u long uba kloi ban map .
Ia kane la pynmih da kaba kut , namar mynta tang phi don bun ki nombar prime kiba la thoh da kaba thoh ia baroh ki nombar bad kata ka long kaba la pynmih da kaba kut .
Kumta , baroh , nga ai jingkren sha ki rangbah , kata ka long kaba bha , hynrei nga pyrshang bad pynlong 10 percent na ki jingkren kiba nga ai , nga pyrshang bad pynlong ia kita na ka bynta ki khynnah .
Ka jingiakhih kaba jur ka la long ha Chennai pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba dang shu mynjur thymmai ha ka iing dorbar thawain .
Ka kali Octavia jong ka Skoda ka dei kaba ki pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sukanya Samriddhi Jojana kaba pawnam mynta ka ai ia ka sut kaba 8 . 1 percent ryngkat bad ki jingmyntoi na ka khajna .
U Mahesh Babu khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba la wad bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Kata ka long kaba nga ong , ngam shym la leh ia kata .
" Kane ka dei ka jaka jong nga . Ngan pynbeit ia phi." " "
Ka jingbishar ka la iohi ruh ia ka iingbishar kaba la peit bniah ba ka Parliament ka la pynheh ia ka jingmut jong ka kyntien ki kam bamsap ha ka ain thep vote ban tehlakam ia ki jinglong ba pyniakhlad bad ki jinglong ba iapher jaitbynriew .
Kito kiba don ka pisa rong saw ki dei ki nongduhnong kiba khraw tam .
Ngi ai ia ka jingiatreilang baroh sha ki .
Ngin sa poi hangta shen bha .
Kumta , ngi lah ban iohi nangne ​​ba lada pynduna ia ka epsilon r na ka 10 sha ka 2 . 2 ka jingkhlain jong ka percentage ka nang kiew .
Ka la wan sha ka jingmih mynta .
Kham bunsien ka jingpynslem ban mynjur ia ki projek ne ban thaw ia ki lad pynroi kiba biang na ka bynta jong ki ka pynlong ia kum kine ki jingpynkylla .
Ka don 12 tylli ki tnad pule puthi kiba kynthup ia ki prokram jong ka Engineering , ka Saians ba la pyndonkam , ka Saians ba pyndonkam bad ka imlang sahlang .
Ia kane ka skhim la wanrah ban iarap ia ki Sorkar Jylla ban ai ia ki soil health card sha baroh ki nongrep ha ka ri .
" Ka jingthmu jong u Philip Herriton ban wad ia ka na Italy ka don ki jinglong kiba iadei bad ka jong u Lambert Strether ha ka kot jong u Henry James " Ki Nongkit khubor " " "
Na ka bynta ki katto katne ki jingtrei , wat ia ka kyrteng ruh lah ban pynbeit ryntih .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ki khniang jingpang bad ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Cleveland , u dei uba na Detroit .
Ki don shibun ki jingpyllait .
Da kata ki briew kiba don hood ki la pyllait ia ki .
" " " Sngewsih ba baroh ki jia ha khmat ki pulit , ki nongthombor kim shym la pyllait wat ia ki nongtrei kynthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Starter motor u pynphai ia u crank shaft khyndiat shadien shwa shwa ban pynkhih ia u ha ka liang kaba dei .
U Mishkin u la rai ba haduh ban da biang ka kopi ba nyngkong jong ka phlim un ym pyndonkam ia ka cell phone !
Kata ka pateng kan ym jah noh khlem da mad ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa .
Uwei u khynnah shynrang uba dang rit u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka triathlon ka dei ka jingiakop kaba don bun jait ki jingialehkai kaba don lai tylli ki jingiakop kiba iaid beit iaid ryntih bad kiba bud ryntih .
" " " Paralok : Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki tweet " .
u nongshah mudui u la tender katto katne ki kot ki sla lyngba ki sakhi jong u .
Hadien la pynsangeh noh ruh ia ki pisa Rs 2 bad Rs 5 .
Ka Myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng , ka Uma Bharati ka la ong ba u Atal Ji uba la khlad noh u don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong u .
" " " Kham mynstep u President u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom hakhmat u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel . " " "
Ia kynduh u myntri rangbah duh ia u president ka US
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Kumta, kumta ka long ka jingshai, kaba iadei bad ka jingshai ka long ka jingkynrei bad bad shisha, ka jingjrong jong ka wave bad kaba iadei bad kane ka dei ka bor.
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Halor khlieh , ki light ki la lip kynsan bad ki la lip .
Baroh ngi tip haduh katno ka Pakistan ka la leh slem ia ki sakhi ba ka India ka la ai halor ki jingshah thombor ha Mumbai .
Hynrei ka jingpynmih ka la sangeh namar ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ka snem 1920 .
Ka buh ruh ia ka battery kaba 2500mAh hapoh ka hood .
Ka sorkar ka la rai ba kum kine ki khynnah dei ban ai dawai pura na ki 12 jait ki jingpang .
Ka India kan pynlong ïa ka T20 WC 2021 , ka Australia kan pynlong ïa kane ka jingïalehkai ha u snem 2022 . Ka WC jong ki kynthei jong ka ICC 2021 la pynkylla sha ka 2022 .
Ka lah ban iakynduh bad ka GDM . Lehse phi don ia ka version kaba rim kaba dang iaid .
Ka kali ka ieng ha ka campus ha ka por miet na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ki briew ha kylleng ka ri ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingaiti kaba khraw .
Wat la ki nongialam bad ki kynhun ba kongsan jong ka kynhun shipai ki dei ki Sikh hynrei ki don ruh ki kynhun shipai iaid kjat jong ki Punjabi , Pakhtun bad Kashmiri .
Ki sohjew kiba shongdor T.22 lak ki jah , lap ia ka trok kaba thylli .
Ki la don 200 tylli ki jingjia shah thombor ia ki pulit ha ka por ba khang dam bad 732 ngut ki nongshah kynnoh la kem na ka bynta kane kajuh .
" Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka thain ." " "
Bad ki don ki nuksa bapher bapher na ka bynta ka jingai mynsiem tang hajan jong ngi .
Ka jingeh ka mih ha Madhya Pradesh BJP
Jia aiu ? Katkum ka kot khubor Veja , ka jingkular , kumba ka paw , kam shym la urlong .
Ka jingkhang dam ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ki nongdie dukan .
Ka thain Srinagar ka kynthup ia 15 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ki thain Srinagar bad Budgam .
Baroh ngi ia leit lang .
Halor ka jingeh kaba ki riew paidbah ki iakynduh , ka Sorkar ka la rai ban pynrung ia ki riew paidbah kiba shah siat sha shiliang pud hapoh kane ka Scheme .
Ka lah ban long kumta satia .
La pyllait ia ka dur ba nyngkong jong u Robert Pattinson .
Ka jingbymsuk ha ka Congress ka long kaba paw shynna .
Hynrei um shym la pynpaw bniah ia ka jingkiew dor .
Mynta ka sngewkmen haduh katta katta ba ka la shem ia ka jingstad jong U Blei bashisha , U Jehobah , bad ka don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Pan jamin ia u Sanjeev Khanna
Ha u bnai Risaw 2006 u myntri kam bar ri ka Azerbaijan u la leit jngoh ia ka ri Argentina .
Dang shen nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba ngam shym la khmih lynti satia haba kawei ka para Khristan kaba ieit eh kaba kyrteng ka Bee ka la mynjur ban long ka tnga jong nga . Ngi la ia poi kha ha u bnai Nohprah 2006 .
Sarg ' nt phi pdiang ia nga ?
Kane ka Yatra kan kut noh ha ka sngi U Blei ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka sngi Nyngkong .
Nga la ialehkai hangne ​​la san snem .
Phi hap ban shna ia ka kjat thok na ka bynta kum kine ki jinglong .
" Da kaba shim ha ka Twitter , u PM Modi u la pynmih ia ka khubor ha ka sngi burom ia ka Pyrthei , da kaba ong " " ngi dem khrup ha ka jingburom ia ka Mei Pyrthei " " .
Ha ka dur CCTV la iohi ba utei u briew uba phong ia ka kurta saffron bad ka jain thiah lieh u la siat ha suin shabar ka ophis jong u nongthaw ain , la iathuh uwei u heh pulit .
Kane ka dei ka jingsah jong kaei kaba la long mynshuwa ka shnong survey kaba kham heh .
So , kumba ngi la iakren kaei kaba kane ka leh ka long ba .
La ai burom ia ki nongshah pyniap jong ka Chicago .
U kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden u dang thmu ban jop ia u president ba mynta u Donald Trump ha ka jingiakhun kaba jur jong ka elekshon elekshon president jong ka US da kaba ioh 253 tylli ki vote kiba la antad ban ioh 253 tylli ki vote.
Ka REC Limited , ka CPSE jong ka Navratna ka sam ïa ki marbam ba la shet , ki jingbam rashon , ki packet , ki mask , ki dawai pynkhuid bad wat ban ai jaka sah ha ka por ba khang dam kaba ai jingmyntoi ïa ki 76 hajar ngut ki nongbylla sngi bad ki bahaïing hasem jong ki haduh mynta .
Ïa ka khusnam Nobel 2018 na ka bynta ka Physics la ai sha u Arthur Ashkin bad kumjuh ruh sha u Gerard Mourou bad ka Donna Strickland ha ka sngi Balang na ka bynta ki jinglap ba thymmai jong ki ha ka laser physics .
Ki kali elektrik jong ka tesla inc.
U la pule ha ka Skul Drama ha Thrissur bad ha ka Theatre Arts ha Madurai Kamaraj University .
Nga ai khublei ia kawei pa kawei ka kmie , ka tnga , ka khun kynthei bad ka para .
Redmi Note 5 : Ka dor ha India , Tarik die , Jingpynbna .
" Hynrei ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ." " "
La kem lai ngut namar ka jinglute mynstep
Hato phim iohi ba un pyniap ia uta u briew ? '
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka Karnataka ki la pynpaw ba kin bteng ïa ka jingsumar plasma namar ba la shem ba ka long kaba treikam bha ha ka jylla watla ka jingwad bniah jong ka ICMR ka la ai jingmut pyrshah .
Ki samla jong ka jaitbynriew ruh ki dang iaid shakhmat ban iarap ia ki briew ha ka jingshlei um jong ka Kerala .
Wat la u slap um shym la don hynrei ka bneng ka la sah shi bynta shi bynta baroh shisngi .
Kynmaw ba ha kane ka jinglong sting ban pyrshah ia u Modi ki lehnoh kum u Masood Azhar bad u Hafiz Saeed ki nongialam jong ki lehnoh kim dei ban ioh jaka rieh .
Ka Anushka Sharma Ban Leh Ka Bynta Kaba Donbor Ha Ka Jinglehkai Adipurush U Prabhas .
EDN 1 : Ki nonghikai ba la pyndap ha ka jingkhein ia ka jingpynrung kyrteng ba la pyndap .
Millimeter , ioh ki klip jain bad ka um kaba shit .
Ia kane ka Hospital yn pynkhlain , pynbha bad pyniaid kum ka super specialty bad research hospital .
Shuh shuh , ka dei ka kam pynïaid ba khatduh eh jong u Yash Chopra namar ba u la khlad noh hadien ba la dep ring ïa ka phlim .
Ka jingkwah jong ki ban buh ia ka jingbha jong kiwei ha khmat jong ki kan hap ban long kaba khlem artatien .
Da kaba pynlong synran ki Khristan ki pynpaw ia ka jingieit ba jylliew jong ki ia U Blei .
ka jingpynroi ia ka burom jong ka jingtrei ka long kaba kongsan tam .
La iohsngew ba ka lieng ka la leit sha ka jylla Sotun bad kumta ki nongthoh khubor na kane ka thain bad nabar ri ki la mareh sha ka rud duriaw Sotun .
Kumjuh ruh lah ban ong na ka bynta u Ishant Sharma .
" Da kaba shim ia ka ktien jong u Naidu ba u la ong ba ka Congress ka dei ka " " nonghikai " " ha ka jinglong kaba kham heh jong ka jingiatylli hapdeng ki seng pyrshah , u Moily u la kdew , " " Kumta kiei kiei ki nang pynwan dur " " . "
Ki pulit ki la pynthikna ia ki nongpynkhih ba kin pynthikna 100 percent ba ki nongshah kynnoh kin shah rai pynrem bad ki la pan jingiatreilang na ki .
U dei u nonghikai ha ka imlang sahlang na ka skulbah Makerere , ka skulbah ba pawnam tam ha ka thain mihngi jong ka Africa .
U la pynkhreh ia ka eksamin rung skul la shisnem hadien ba u la pyndep ia ka Plus II jong u na ka Khallikote Junior College hangne ​​.
Hadien kane la pynkit noh ïa kitei ki metiap sha Theni Medical College Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
" " " U Mohammed Kamaluddin president ka seng ki ophisar bad nongtrei BSS u la ong " " " " Ngi la iakhih pyrshah ia uwei u briew uba ju long pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei bad u la pynduhnong ia ki . " " " "
Ka jylla ka la rai ban weng noh ia ka khajna die jingdie kaba la pyndap na ka umphniang .
Ka mat kam shym la wan mih , u la ong .
To ngin peit kumno kiei kiei kin iaid hangne ​​mynta ka sngi .
Tang ka Congress kaba lah ban pynim ia ka ri , u la kynnoh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra la buh ban long ha ka 21 tarik Lber bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik Lber 2020.
Ym don iota jong ka hok na ka bynta jong ki .
Kumjuh ruh mynta bun ki briew ki long ki nongkren bein , ki nongkynthoh ia ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Sngewbha peit ia ki jingkren jong nga .
Ha ka dur : Lah ban iohi ia ka Shloka Mehta ba ka dang mih na ka dukan jong ka nongshna jain Monisha Jaising ha Bandra .
La byrngem ia u ban pyniap lada um lah ban siew .
Ngi dei ban leit sha U Jehobah man ka por ha ka jingduwai da ki dohnud kiba shisha ha ka jingsngewskhem kaba pura jong ka jingngeit .
Ka BS6 Versys ka dang bteng ban wan da ka bor ba la pynthymmai jong kajuh ka 649cc unit .
Kata kam dei ka khubor lamler .
U Additional Secretary ka tnad iada ri u Shri Barun Mitra u la ai ruh ia ka jingkren halor ka DefExpo 2020 .
Nga pyrkhat ba lada la leh bha ia ka ka lah ban long .
Wat pynlong ia uno uno ban iap thngan .
Ka Ram Janambhoomi Nyas ka dei ka seng kaba la pyniaid da ka Vishwa Hindu Parishad .
Uno uno u briew uba don ka jingkitkhlieh ia u khynnah kynthup ia ki kmie ki kpa ne u nongsumar .
Ki jaka treikam jong ki shipai duriaw ha Nagapattinam , Rameswaram bad INS Parundu ruh ki don ïa ki kynhun ai jingïarap na ka jingshlei um kiba la khreh lypa .
Hadien kata, ka kynhun shong kulai ka la poi hajan ka iew Maurya Lok bad ki nongïalam ki la ïaid sha kawei na ki jaka bam ba pawnam ha kaba ai ïa ki jingbam ba bang jong ka ri India ba shathie .
Ki ai ia ki lad kiba bha shibun .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Matiranga 2007 .
Ki lah ban sngewsih ban shah kdup , kiar na ka jingpeit khmat , bad pyndonkam ia ki briew kumba ki leh ia ki tiar kiba pyni ia ka jingsngewthuh khyndiat ia kiwei pat .
La bishar bniah ia u bad la leh ia ka Emergency coronary Angioplasty da u Dr Atul Mathur uba dei u Director ka tnad Cardiology ha ka por shiteng miet .
Kumta, shisien ba la load ia ka Kumta, khamtam ha kane ka jinghikai kyrpang ngin pyndonkam ia ka file xlsx jong ki kali ba la pyndonkam.
Hadien kata u la shim ia ki jingdeng ksiar kiba ka la ju phong bad u la phet noh na kata ka jaka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien phra bnai ba kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei haba ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Sanjay Rana .
Da kaba kyntait ia ka jingsynshar jong ki Blei , u Adam bad ka Im ki la sdang ia u khun bynriew ha ka lynti jong ka jingjynjar , jingpang bad jingiap .
Ka jingmih ka long ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
" " " Ka BSP ka la shah rem ha ka jingialehkai ha kane ka elekshon ."
Ngam shym la ai ia ka dur jong nga shano shano ruh , ngam pat ju pass ia ka biodata jong nga ne buh ia ka cutout jong nga hangno hangno ruh .
U Satya Pal Jain u la rung kum u dkhot jong ka komishon hynnin ka sngi ha Delhi .
Lada phi peit ia ki jingialehkai ba la dep ngim shym la ialehkai bha ia ka phutbol .
Ka jingmih jong ka longïing ka la lah ban batai ïa kiba bun ki sakhi kiba la pyni .
Dei na kata ka daw ba nga la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul .
" " " Ki nongmihkhmat na ka bynta ki nongbah ba marjan jong ka Salem bad Beverly , u John Keenan bad ka Mary Grant ryngkat bad ki nongmihkhmat bapher bapher jong ka thain bad ki nongmihkhmat jong ka sor ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka long kumjuh haba u khun jong phi u la kylla long u samla .
Ajinkya Rahane , Virat Kohli , India vs England ,
Ka AICTE ka la weng noh ia ka jingithuh ia ki katto katne ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah ba stad namar ka jingpule kaba duna .
Ka um sait jain ka buh jingma ia ki khynnah
Phi lah ban khot ia u u super PM ruh .
Ka don lai tylli ki square .
Sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka kam Nongmihkhmat jong ki nongdie .
U don 3 . 39 million ngut ki nongbud ha ka website jong ki jingthoh ba rit .
U Rajnath u la leit jngoh ia ka jaka rep jingpyrshang jong ka DIHAR ha kaba la pyni ia ki buit ban pynmih ia ki soh bad ki jhur kiba bha .
Wad ia ki iew thymmai na ka bynta ka jingjop , Goyal sha ki nongshalan mar shabar ri .
" Un ong , " " To long kiba la niewbein ha ka , bad wat kren ia Nga ."
U Myntri Rangbahduh u duwai ba u Shri Singh un koit noh kloi .
U Mosaddegh u la hikai ha ka skul jong ka Tehran ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong shwa ba un sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru ka Nov 14 la rakhe man u snem kum ka sngi kha jong ki khynnah .
Hapoh kawei pa kawei na kine ki kyrdan ka don ka jingïapher kaba jylliew bha ha ka liang ka jingtbit .
Ki briew na ka thain kiba la iohi ia ka ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Ki Jiw kim dei ki nongshun .
" 18 Ngi lah ban buh ha ka jingmut ia ka jingdawa ba kynja Blei : " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie " " ".
Haduh ar taiew katba ki dang pyndep ia ki kot ki sla , ki samla kim don jaka ban buh ia ka pisa .
Ka jingbud ryntih jong ki dak shibynta ha kaba kut jong ka jingpynrung
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka University council kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
U nongshah kynnoh ruh u don ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
" " " Ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga namar kan iarap ia nga ban ialehkai kham bha ha ki por ban wan " " la ong u Ali ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ha madan , baroh ngi tip ba u long uba khlain bha .
Don ki briew kiba ngeit ba kane ka pynsniew ia ka mariang .
Nalor kata , ka kompeni ka la pynheh ia ka jingdon jong ki dukan die marbam offline ha ka ri .
Ka la pyrshang ia ka CSE kham mynshwa bad kam shym la lah ban pyndep ia ki prelims .
Kynmaw ba watla u White u ioh ia ka pawn ha ka kti , kin duh ia ka tempo khnang ban leh kumta .
U president ka synjuk nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh u Mr K . B . S .
Ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ka Belgium bad ki tnat treikam ba la pyniasoh lang jong ka shaphang ka Synjuk Ri Europe bad ka NATO .
Ka jingbthei kaba jur jong ki pulit ka la long ha ka iing sah jong u Mudragada bad ha kylleng ki jaka jong ka East Godavari distrik .
Ka jingai pisa jong ki nongrim ka wan kham bun na ki jingai sngewbha jong ki briew shimet bad ki seng .
" " " Katto katne ngut ki briew ki la shah rah sha Hospital hadien ba ki la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus bad dang test ia ki , " " la bynrap shuh shuh une u heh sorkar . "
Bad , ka pyniap ia ki briew jong ki jingngeit baroh .
Ka jingdie stock ka dei ka rai kaba eh . ka jingthied ia ka ka kham suk shibun !
" Haduh katno phi la beh ia une u " " ksuid " " ? "
Halor ki jingpynjari bad ka jingktah jong ka ia ka Iran .
Ka la pynpaw ruh ba u tnga jong ka uba long u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik u kwah ïa ka khun kynthei .
Bad ka la don tang kawei ka kyrteng jong ka : U nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin ba la mudui da u Chacko .
Lah ban kdew ba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka dei ban leit sha India ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Ka website ka die ruh ia ki tiar kum ki jingtap jaka shong , ki jingkem , ki jingap bad kiwei kiwei .
Khlad ia u nongleh aiñ ha ka jingiasiat suloi ha Kushtia
Ki kam jong phi kin pynwan dur ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong kito kiba shaniah ha ka jingstad jong phi ha ka kam .
To niah kali da kaba phikir bha , da kaba bud ia ki kyndon iaid kali .
Pyndap ia ka shini bad ka dud . pynlong ia ka jingbam kaba jem .
Ka la don ka jingkhih kaba kham bun hapoh ki light .
Oh, bha. Mano ba leh kumta ?
Ka donkam kyrkieh ban shna ia ka thliew hangta , u la ong .
Mynta ka jingmane kaba khuid ka la dep ban neh kham slem ban ia ka por haduh ba ki apostol kin da iap .
Baroh ki kwah ban leh ia kata .
Dei tang namar ka mariang ba kum kine ki jingeh ki nang kiew .
U Civil Surgeon u Hari Narain Singh u la ong , Khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka jingai dawai MR la thaw ia ka komiti ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ki nongpeitkai ka Congress ki ai jingmut ia ka Sonia Gandhi
Mynta ka sngi u Justice Naresh Kumar Sanghi jong ka Punjab bad Haryana High Court u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khadduh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha kata ka samoi , u la kamai 311 ron tang ha ki hynniew tylli ki inning .
Ki jinglong ba kongsan jong ka NPE 2019
U Professor Maruthi u la sngewkmen shibun eh .
Ha kane ka jingïalang yn plie paidbah ïa ka channel ïalehkai online jong ka seng Olympic jong ka Kerala .
Ia ka jingthoh jong kane ka Report lah ban ioh na ka internet ha : :
U Joshi u la shongkurim ia u nongpyniaid ia ka theatre bad u nongthoh drama u Pravin Joshi .
Ka jingmane jong u ia u Aten kum u blei shimet jong u la ju batai kum ka jingjia ba nyngkong eh jong ka histori jong ka jingmane blei tang uwei u blei .
Ka ' Sivam ' kan dei ka phlim kaba lai ha kaba kin iatreilang .
Ngam lah ban leh ia kane kum u Myntri Rangbahduh khamtam namar ba ki jingmut jong ka seng kim iahap bad ka jong nga .
Ngam artatien ba kane ka Seminar kan sakhi ia ka jingiakren bad jingsam jingtip bad jingshemphang kaba don jingthmu .
Mynta nga pule ha ka kolej, la ong u Mousumi.
Ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah ia baroh ki jaka ba la shah knieh .
Kane ka pyni ba shibun kiei kiei ki lah ban jia haba ki bor synshar ki kloi ban shim khia .
Ka IOC ka don ia ka jaka wad bniah bad pynroi ha Faridabad .
Pyrshang ia kane : Da kaba hok bishar bniah ia ki jingduna jong phi , bad thmu lypa ban kiar na ki jingjia kiba lah ban pynlong ia phi ban shah pynshoi . U Mathaios 6: 13.
Ngi lah ban leh ia kiwei pat ki kam .
Ngim kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ruh .
Hynrei namar ba ym don kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki dak Bangla ha ka kompiwtor , ym shym la lah ban leh ei ei haduh mynta ha kaba pynbeit ia ki dak Bangla katkum ka jingpynbeit ryntih .
Ka jingbuh ia ka .
Hynrei ha ka sain pyrthei kam ju long kaba slem .
U Sharma u la kyrpad ia ka bor synshar distrik ban thaw ia ka buit kaba lah ban ai ia ka park ia ka dur kaba khuid .
Hapoh ka Senate u nongialam ka Greens u Bob Brown u la khot ia ka jingiatai halor ka jingpynpoi ia ki shipai jong ka Australia sha Afghanistan .
Wat ka ri Bilat ruh ka la pynduh noh ia ka .
Kiei Kiba Long Ki Mraw Mynta ? JUST pyrkhat ia ki nombar .
Hynrei kumno lada ki lok kim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ? Kaei kaba lah ban leh ?
Bad kawei ka lad ban wad ia ki ka long ban wad shabar jong ka rta jong phi . Ka kmie jong nga ka la pynshlur ïa nga ban pyrshang ban ïakren bad kiba la kham rangbah ha ka balang .
Ngi kwah ba phin ioh ia kane ka kot rit . Te , ka kynthei ka la shu peit , nangta ka la shim ia ka kot lyngkdop .
Ha ka por ba la pynrung ia u sha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh ha u snem 2004 , u Anbumani u dei u myntri myntri uba dang khynnah tam ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka Zion Cinema ka dei ka jaka pdeng jong ka Zion Square naduh ki snem 1920 haduh ba la khang noh ia ka ha u snem 1972 .
Bad kaei kaba kane ka pyni ia ngi ka long ba ka por ka long kaba jem bha .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynrem jur ïa ki nongïakhih kiba la pyrta ïa ki jingpyrta pyrshah ïa u samla pule jong ka JNU u Sharjeel Imam uba la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Kata ka kyrteng ka la dep pyndonkam .
Bunsien u ju ieng ha ki dak iaid kali bad sam ia ki postcard kiba don ka khubor ban bud ia ki kyndon iaid kali sha ki nongleit nongwan .
U la kyrmen ba ka skulbah Tezpur kan don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka thong jong ka polisi pule puthi ba thymmai .
" " " Ngi don ka jingeh kaba jur ha ka um dih ha Tamil Nadu ."
Shuwa ban pynbna ia ka jinglaitluid , ka Kosovo ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Pyrthei bad ka la pyndonkam ia ka lama jong ka UN na ka bynta ki kam ba kongsan .
Ka longiing jong u Sidhu ka pyniaid ruh ia ki jaka pule ha ka shnong trai .
" " " Ka Pakistan kam shym la wan ha ka suinbneng jong ngi ."
Mynta , ka Bhavana ka don ka jingiadei bad ka jingshna phlim ia ka phlim Honey Bee 2 bad ka jingshna thymmai ia ka phlim Charlie ha ka ktien Telugu .
Ha kawei ka por hapdeng ka snem 1871 bad 1884 u la shongkurim biang .
Ka rukom LRGB ka long ban trei kylleng ia kane ban ioh ia ki dur rong kiba bha .
Ngi pyni bad iakren ia ki katto katne ki rukom ba kane ka jingsngewtynnat ka la pynkylla sha ki rukom iathuhkhana kiba thymmai , bad wat ia ki jingshem ba itynnad kiba iaid lait ia ki pud .
Ki briew ki donkam ban jubab na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
" Palat 10 lak ngut ki nongtrei bank bad ki heh sorkar kin iashim bynta ha ka jingiakhih ha kylleng ka ri India " " u la bynrap " .
Ki Khristan ki iashim bynta ha ki katto katne ki kam kiba long ki jingeh jong ki paidbah katba ki kam kim ialeh pyrshah ia ki ain jong U Blei .
U la long u nongialam uba khraw , u nongialam uba stad .
21 ngut ki dkhot ka BJP ba kynthup ia 5 ngut ki sitting councilor .
Kumno ban iaid shakhmat lyngba ki track ha ka playlist .
Hadien ka snem 1930 , la ai hok ia ki katto katne ngut ki nong Ivory Coast kiba la kylla ri Sepngi ban pan jinglong nongshong shnong jong ka ri France .
Ka Jingstad Ka Germany Kan Long Kaba Myntoi Ha Ka Plan Ban Tei Ia Ka ' India Bathymmai ' : PM
Ka kynthup ruh ia ka jingstad thymmai .
U la kynriah biang sha Rajasthan .
116 lak litar ka um la kit ha ka shi sekhon na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingiakhih jong ki nonghikai ka la rung ha ka sngi kaba saw
Iaid shakhmat , shadien ne sha shiliang .
Ka Grameenphone ka ïashim bynta ha ka jingkyrshan ban pyndep ïa ka jingkular jong ka bad ban thaw ïa ki jingmyntoi lang na ka bynta ki paralok jong ka .
Ngin iatreilang bad ki bor synshar jong ka China ban tohkit bad pynbeit ia kine ki jingeh ong u myntri ka tnad rep u David Littleproud .
Ka Parliament ka la mynjur mynta ka sngi ia ka Vivad Se Vishwas Bill , 2020 .
Kumjuh ruh ha Chandigarh ka party kam iakhun ia ka byelection jong ka Ward No . 10 .
Ka jingshlei um ha Andhra Pradesh
" " " Kaei kaba ka ong ka long kaba shisha " " U Winston u la pyrta na ka phone kaba dang recharge ha ka miej kaba don hapdeng jong ki .
Ki donkam tang 12 ron na ki 40 tylli ki bol .
Ka jingsiew ia u .
Ka jingsynshar kaba bha bad ka sain pyrthei ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad ban ialam ia ka ri sha ka jingroi .
Kawei ka surok ha Delhi kaba la ai kyrteng da une u Syiem dang shen la pynkylla kyrteng noh da u stad saian uba dang shu khlad noh bad u President barim u APJ Abdul Kalam .
Mynta , ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ban pynthikna ba , ki briew kin ym shah thok .
Kumno ki jingpynkynmaw jong ki Blei ki iadei bad ka jingkmen ?
Ka President bad ka Kong Sonia Gandhi hadien ki la leit sha ka jaka kynmaw ia ka Indira Gandhi ha surok Safdarjung bad ki la ai burom da ki syntiew .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la shah eksamin .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la wan poi ha ophis jong ka seng BJP ha ka jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiathuhkhana shaphang u Nikodimos kaba paw tang ha ka Gospel u Ioannis , kam shym la ong la u la ju long ne em u nongbud U Jisu .
Ia kiba iap bad kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital bapher bapher jong ka Rawalpindi , ha kaba ki nongsumar ki la iathuh ba kiba bun na kiba mynsaw ki la shah thang jur bha .
Ka long kumba don kiba la bret ia ki shyieng jong ka masi ba la pyniap ha ka file jong ka rep .
Ka niam kam dei ban long satia ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Ka nongpyndonkam marwei ia kane ka kad liengsuin ka dei ka shipai suin jong ka ri India .
Ka kyrteng tynrai jong ka kmie tymmen ka long u Arthur , bad ka longïing da ka jingsngewsarong ka la kam ba uwei na ki bahaïing hasem jong ki , u Chester Alan Arthur u dei u president ba 21 jong ka ri America .
Kata ka dei ka ‘ Genie ’ kaba ym lah ban iohi .
Mynta ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh Rs .
Une u nonghikai u la shah sospon ruh ha ki bor pyniaid skul .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la leit , hynrei nga la leit .
Hynrei ki jingpynkylla ia ka kyntien ki iapher na ka bynta kawei pa kawei na ki .
U Govind Shrinivas un iathuh ia kiwei pat ki jingtip ba kyrpang ha lade .
Ka jingeh jong ka sorkar Uttarakhand : Ka BJP ka mon ban thaw govt , ka Cong ka pyrshang ban pynneh lang ia la ka kynhun langbrot .
Ki bor synshar ki la rai ban buh kyndon .
U la ong ba na ki II briew arngut la pynbna ba ki la iap , katba uwei pat u la iap ha hospital .
Napdeng kiba ïap ki don 68 ngut ha ka Jylla Hubei kaba dei ka pdeng jong ka jingpang khlam bad arngut ha Shandong bad uwei ha Guangdong .
San ngut ki nongleit jingleit ha ka lieng Ayer ki la iap .
U Jisu u la shna ia ka dewbilat da ka sniehdoh jong u bad u la buh ia ka ha ki khmat jong uta u briew uba matlah . Ioannis 9 : 6 .
Ki pulit ka Mangaluru ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ki kyntien Divehi ‘ suvuruge ’ bad naraka ki ïasyriem bad ka swarag bad narak ha ka ktien Hindi .
Ha u snem ba la dep ruh , ki khynnah kynthei ki la tam ia ki khynnah shynrang .
" Ki shipai Pakistan , pynban , ki la kyntait ia ki jingsngewkhia jong ki shipai India bad ki la kyrpad ia ki ban " " iasam ia ki sakhi " " . "
Kim lah ban ong ei ei khlem da sngap jar ne kren bein .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Board Kriket jong ki District jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka dur kaba dum jong kawei ka surok sor ha ka por mynmiet .
Ka jingkhublei jong nga ia u Saheb .
U CM u la pynbna ruh ba ka GSRTC kan shna ar tylli ki jaka ieng bos satellite thymmai ha Rajkot .
Hadien ba la kem ia u OSD jong u Manish Sisodia ha ka mukotduma bamsap , ka CBI ka la khynra ia ki jaka jong uwei pat u Ophisar IAS .
Ka tnad pule jong ka ri India , Navi Mumbai .
Ki don ki plate tektonik .
U Srinivasa Rao u la ong ba u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu ruh kin ia don lang ha kane ka prokram .
Ka long kumba kam dei ka jingeh jong ki hynrei ka dei ka kam sorkar kaba khlem ktah ia ki kum kiba bun dont .
U nongaiktien jong ka Piramal Group u la ong ba ka kynhun kam ju kren eiei halor ki jingkhein sting jong ka iew .
14 Ki tnga Khristan kiba la pyntreikam ia ki nongrim jong ki ktien u Petros ruh ki la jop ia la ki tnga da ka jinglong jong ki .
U la ong ba ia ka jingiarap projek ba kyrpang ba la pyndap da ka sorkar pdeng yn ai da ka sorkar pdeng sha ka jylla na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ka jingshlei um .
Kane ka dei ka phlim kaba khraw tam jong u SS Rajamouli.
Ki khlem ioh penshon bad kim ioh dawai ruh .
Khlad ka kynthei , tnga mynsaw ha ka jingjia aksiden Jagadhri .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 2004 ka lap ba ha Canada 42 percent ki briew ki ngeit ha ka dujok .
" " " Lait na kane , 1. 75 klur tylli ki karkhana rit ki don ha tduh jong ka jingkhang dam . "
Ym dei satia u kmie u kpa , khamtam uba don ki jingkitkhlieh ha ka balang Khristan , ban ai jingmut ba u bunkam palat ban sngap ia ki khun jong u .
Mynta ka sngi kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong phi bad ki skhim jong ka sorkar Gujarat ba 78 percent na ki longing ha ka jylla ki ioh um na ka tap um .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Ganesh Utsav ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ka jylla Maharashtra .
Ki arngut ki nongialam ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki , bad ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Haba sngew lyngngoh , ki MP Dalit jong ka BJP ki la pynpaw ïa ki jingsngew pyrshah jong ki halor kane ka mat ha u myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Thaawar Chand Gehlot bad ki la pan jingïarap ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka jingtih nar beain ha Karnataka
Ngi la leh bha ruh ha ka World Cup .
Ka jaitbynriew jongno , kam pher ia phi .
Ka sorkar ruh kam lah ban pynbiang ia ka pisa namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka kmie jong u Hawking la kha na ka iing jong ki doktor ha Glasgow ha Scotland .
Ka kot tamil kaba rim, ka jingpyniaid ia ka tirukural.
U Sher Shah u la mih noh na Gaur tang hadien ba u la ioh 13 lak ki tyngka ksiar ba la siew da u Mahmud pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki nong Portugal .
Ki jingai burom ruh ki wan tuid na France , Malaysia , Sri Lanka bad kiwei kiwei ki ri kiba don ki Tamil .
Ha ka jingshisha kam dei shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Haba la iakynduh ia u u la ong : La pynrung ia nga da u nombar bym tip bad la pynlong admin ia kata ka kynhun .
Nga ne ki nongialehkai kim sngewkhia ia kine kiei kiei .
Ia ka Baibl baroh kawei ne shi bynta la pynkylla sha palat 2,400 tylli ki ktien .
Hynrei ka dei ka taiew kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u symbud myntri rangbah ka Gujarat u Dr .
U Netanyahu u dei u hynmen rangbah jong u Benjamin Netanyahu uba hadien un sa long u Myntri Rangbahduh jong ka Israel .
Kim shem ba ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka rukom kaba bteng .
U Myntri Rangbah u la ong ba nalor ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ka shnong ka thaw , ka thmu ban pynmih ia ka jingiadei para imlang sahlang halor ki kam kamai bad ka roi ka par .
Mynta , ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki software , ka ioh ka kot , ki jingshakri kiba iadei bad ka jingwad bniah bad ki jingshakri ba iadei bad ka teknoloji .
U dei u briew uba donburom , Quill .
Ka jaka lum um kaba heh ka lah ban kyrshan ia ka jingbun briew jong ka ïew .
Hynrei ki Aspasioi ki la duh noh ha kaba kut bad 40,000 ngut ki briew ki la shah pynlong mraw .
Ka WhatsApp beta ha ka iOS ka ioh ia ka jingdonkam kaba thymmai .
Pyniap ia ki khlem jingisynei : Ka jingbthah jong u CM ka Karnataka Kumaraswamy la ioh kem ha ka video
Ka Baibl ka long ka kot kaba kyrpang .
Ha ka por ba wan phai , ka rel kan mih na Chandigarh ha man la ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng naduh ka 4 tarik u Nohprah ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep bad poi ha Patliputra ha ka por 8 . 45 baje janmiet ha ka sngi kaba bud .
Nga la ong : Hato nga hangne ​​ban ioh jinghikai na phi ?
Bad oh em , em , kata ka jait jingthoh kaba jrong , kumta to ngin pynkylla ia ka ban long ka jingthoh kaba kham rit .
Uta u briew u la shem shisha ia ka Sucharita kaba la iohi da kaba shu jia ryngkhat ia ka jingshisha kaba jur jong ka , kaba la sngewthuh ia ka da ka jinglong jong u baroh kawei .
Hynrei ka imlang sahlang jong ka jingialehkai ka la thaw ia ka jingpynkylla ban pynkiew ia kane sha ka 8 ne 16 ngut ki nongialehkai .
Ki Yadava ba la ialam da u Krishna ki la poi hangta ban wad ia ka jaka ban tei ia ka nongbah Dvaraka .
Ki soh jong u sohjew bad u sohjew palmyara ki long kiba rit hynrei kiba pawnam .
Ka Real Madrid ka dei ka klob kaba heh tam ha ka pyrthei ialehkai phutbol .
Ym don jaka ia kano kano ka jingpynsngewbha .
Hynrei baroh arngut u Myntri Rangbah bad u Myntri kam pohiing kim long kiba kloi ban ai kum kine ki jingkular , u la bynrap .
Kan wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
14 Ha kiba bun ki ri Sepngi , ka jingwan jong ki nongwan buhai shnong ka la wanrah ia ka jingeh ban pynlong synran ia ki briew kiba na ‘ man la ka ktien ’ kiba jan bad la iing .
Ia kane ka jingthoh la thoh hapdeng ka snem 1400 S.K. haduh ki spah snem ba khatduh S.K. da ki riewstad bapher bapher katkum ki sakhi jong ki riewstad bneng bad ki riewstad ktien .
U tip , lada u donkam ei ei .
U Federer u la kylla long u nongjop ba heh duh jong ka Grand Slam ha baroh ki por .
Shiphew tylli na ki 14 tylli ki distrik ki la shah ktah jur .
Ki khubor ki iathuh ba nalor ki jaka kiba don hapoh u pud u sam barim , yn kynthup lang ia ki Sector 76 haduh 80 bad ki shnong Kumbra bad Sohana ha ka jingpynkhreh ia u pud u sam .
Khlem kaei kaei kum ka Olympus , u khun bynriew un sa duhnong .
70 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha China
Ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long katkum ki niam Sikh bad Hindu .
Ha kano kano ka khep dei ban pyntip sha ka Society .
ha u snem 2003 , u nongthoh khubor u la ai ia ka blog kaba bha tam jong kane ka blog kaba pawnam ka dei ka uesd .
U la kam ba yn nym shim khia ia ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Election ha Gujarat : Lai ngut ki nongialam ka Congress ki la iehnoh kam namar ki tiket .
Katba ki Khristan Orthodox pat ki rakhe ia ka Sngi U Blei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ithuh ïa u Nongthaw ba tbit jong ngi kum u briew uba shisha . Phi lah ban tip shaphang ka kyrteng jong u bad shaphang ki jinglong bad ki jingiadei jong u bad ki briew .
Wat la ka jingpyrshang ka la ioh ia ki kot khubor kiba bun , ka jingleit jingwan jong ki nongkyrshan kam shym la lah ban pynim ia ka series .
Ka dei tang ma ka ka park kaba la pynphriang ha ka jaka kaba 133 akar .
Kan iarap ruh ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ka India bad ka Myanmar .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ki bor synshar jong ka Tunisia haduh mynta ki la ioh ban sei 16 tylli ki met iap na katei ka jingjia ba sngewsih , kynthup ia ki met iap jong kawei ka kynthei kaba armet bad u khynnah rit .
Ka jingwad ia u Adam bad ka Im .
Ia kane ka kompeni shell la pyniaid da ki nongtrei ba rangbah jong ka Bank jong ka ri England .
Ia ki bynta jong ka met la pynbeit ha ki lai bynta bapher bapher , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh .
Hato phi tharai ba dei ban pynduh noh ia ki ?
Shuh shuh u la kyrpad ia ki nongthep vote jong ka ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Ka soup sohjew bad ka jingpynkylla
Ki paidbah ki dei ban tip ia ka jingshisha .
Kum ka khynnah skul rit kaba sngewrit , ka jingbym lah ban iohi jong ka Violet ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka jingwan ki nongleit nongwan hapoh ka ri ka la kiew ar shah ha kine ki san snem ba la dep kaba la pynlong ïa ki kam kiba bun ban mih ruh .
To ngin ia peit katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ha ka Galaxy kaba jngai .
Nga la tip ia u Madan la slem bah .
Ha ka snem 1524 uwei na ki nongialam jong ka u Jan Kalenec u la shah shoh bad shah thang .
Hadien ar snem ka Jequie ka la don la ka jong ka Ïing Hima kaba don 36 ngut ki Nongsakhi !
U la kynnoh ruh ba ka sorkar jylla ka la pynjah burom ia ka kam Lat kaba la buh da ka riti synshar .
Ki jingtip shaphang ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ain khlem jingsiew bad ki rukom ban ai ia ki jingshakri ain khlem jingsiew bad kiwei kiwei . la ai .
Ka jingdawa jong ka BJP ia ka POTA ka long kaba sngew lyngngoh shibun .
Ia kine ki jingiakhih la pynbeit bha ha ka jingiadei bad u Sarkozy hi , khnang ban ai jingmut ba u Sarkozy u sngap ia ka jingpyrshah jong ki paidbah katba u dang thaw ia ki jingpynkylla jong u kiba pyrshah .
Ka jingbam ka jia ha ka por mynsngi .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka kriket .
Hadien kata u la rung kum u ophisar ka koit ka khiah ha ka jaka ai jinghikai ia ka koit ka khiah ha ka thain ha Indore .
Ha ka jingpyrshah , ka la shah shoh .
Baroh kaba donkam ban pyrkhat .
U Harunur Rashid u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim na Bangladesh .
Hynrei ka jingleh thok , ka jingbamsap bad ka jingleh thok ki long kiba la saphriang kylleng .
Balei ngim dei ban sheptieng ia ka Armagedon ?
Bad nangta ym don mano mano ruh ha kawei pat ka tduh .
U Bhuvneshwar Kumar u la pyni ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ODI ba nyngkong , hynrei u la jah rngai noh ha ki death over .
U don ka jingkyrshan ba pura jong nga ha kaba pynkhih ia kane ka kam . Haba ianujor bad kiwei pat ki bor pdeng , ki khun kynthei ki kham bun ha ka CISF .
Ka pisa kaba sah ka long Rs .
U la shong kulai kumba 1, 200km na Chandigarh sha Vadodara ha ka jingleit kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng bad kut ha ka sngi Palei .
Hadien kane ka jinglehkmen la bud sa ki jingpyni kolshor ba la pyni da ki samla pule .
Dei na kane ka daw ba nga kwah ban kyrpad ia baroh ki director jong ki IIT bad ki NIT ba kin shim ia ka jingwad bniah kaba kham bun shaphang ki jingstad hyndai .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
U Deputy SP ka CBI u AK Bassi uba dang tohkit ia ka mukotduma pyrshah ia ki CBI u Rakesh Asthana u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Deputy SP CBI u ACB Port Blair .
Ki nong Bangalore ki la sakhi ia ka jinghiar kynsan jong ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka Bengaluru ruh kam dei kaba lait .
Nangta ha ka snem 1933 , ki jingpynkylla jong u Roosevelt ia ka tnad bank jong ka ri America ki la pynlong ia ka jingtlot shipor jong ka pisa dollar kaba la ailad ia u Milland ban siew biang sha ka ri America .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ka long kaba pdiang sngewbha .
Jingpynkynmaw : Ka OneIndia kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong ka video .
U nongbishar Kuldip Singh ha kaba sdang ban bishar ïa kane ka kam u la ïohi ba ka Sunita ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan ba kyllum da ki mark kiba heh bha.
U agent jong ka Shettys ha UK uba la jia ryngkhat ba u dei u paralok jong u Kundras u la phone ia u hadien ka jingjop jong u Big Brother ka Shettys ban pan jingmut na u halor ka lawei jong ka ha ka kam khaii .
Ka jingpyniasoh ia u MP ka seng Congress u Komatireddy Rajagopal Reddy la pynsangeh noh namar ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingstad saian , ong ki nongialam ka BJP .
Yn trei ia ka jingpynbeit ban iasam ia ka khajna hapdeng ka tnat treikam jong ka thain bad ka SIDCO ryngkat bad ka seng jong ki Estate ban pynsuk ia ka plan bei tyngka .
Ka rai jong ka Ïingkashari Madras High Court halor ka jingïathoh shongkurim ka la saphriang bha ha Twitter
Ka New Delhi ka la ju ong ba ki kam lehnoh bad ki jingiakren kim lah ban iaid lang , u Chaudhry u la iasaid lym kumta .
Nga ieit ia phi balei un ai jingbit ?
" " " Hato phi pyrkhat shisha ban leit phai biang sha England na ka bynta ka jingbha ? " " "
" " " Ia ka jingkren jong u la pynpaw ha ka rukom kaba la pynkylla khongpong da ki lad pathai khubor , " " u la bynrap . "
Ki nongkyrshan jong ka sorkar ki lah ban kynthoh ba kawei pa kawei ka rai ba la shim ka long kaba donkam , bad , ha kaba kut ka long kaba myntoi ia ka ri .
Ka jingstet jong kine ki mashin ruh ka la long kaba slem bha .
Ngi hap ban pynkut noh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , u la ong .
La bthah ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jingialang elekshon
Ha ki shnong ka mynsiem jong ka ri ka shong .
Te peit , ka long ka jingkylli kaba eh .
Yn ai uniform bad ki kot khlem jingsiew sha ki samla pule .
U briew u don shibun kiei kiei !
Ka jingdon jong kiwei pat ki daw ki kham duna ka jingiadei bad ka COPD .
U nongialam ka BJP uba la shah beh seng u Dayashankar Singh u la shah kem ha Buxar ha ka sngi Palei , katto katne sngi hadien ba la pynngat mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkren bein pyrshah ia u heh ka BSP ka Mayawati .
U dei ban apply ia ka ha ka shnong jong u .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingshah weng noh ha ki shipai na madan Tahrir ha ka sngi U Blei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait jingthung .
Kine ki briew ki la pynkylla ia ka jingaiei bym hok jong U Blei sha ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Badal u la vote pyrshah ia katei ka ain .
Katba u Kazi u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka jylla Karnataka .
Ka jingktah jong ka jingsangeh shipor ban pyntreikam ia ki lieng kiba biang .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka bynta jong ka jingtreikam pulit kaba treikam bha ban pynthikna ba ki kynthei kin sngewshngain bad sngew shngain .
Kumba ka long mynta ka tnad kam pohiing ka don ia ka bor synshar halor ka kynhun shipai Assam Rifles katba ka kynhun shipai ka don ia ka jingpyniaid ia ka jingtreikam jong ka .
Nga don teng teng ka jingsngew ba ka jingpynshlur jong nga ka wan na bneng .
Ka jingmut ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki saw bynta .
Lada don mano mano ba kitkhlieh , ïa ki jingbthei bom bad ki jingpynïap briew la pyndonkam ha Washington ban pynjur ïa ka jingpynbor ïa ki Jaafari bad ki seng Shiite ban pyndem ha ki jingdawa jong ka US .
Bad pynban ka jingma ban pynurlong ia kane ka jingangnud ka long ka jingsngew ba bakla jong ka jingiadei bad ka jingkiew jong ka jinglong marwei ha ka imlang sahlang .
Ka skul jong ka kam jngai na iing jong ka .
Ka ain iada masi ka treikam
Ka Baibl ka ong ba U Jehobah u la thaw ia ka pyrthei ban shong briew .
Kine ki tiar ki don ia ki nar bad ki dawai kum ka cadmium , ka lead bad ka mercury .
Ngam sngap ia kaei kaba u ong .
Ka Smart City ka la kylla long ka jubab kaba biang na ka bynta kito kiba la ju ïasaid ba ka jylla ka dei ban shad ha ki sur jong ki nongbei tyngka ban khring ïa ka pisa tyngka .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka selfie kaba bha tam ha ki social media :
Katba ki dang leit jingleit sha Dandeli , ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka Dandeli kaba long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka shnong .
Hooid kaei kaba ki la leh ha kaba duh jingbitar ka long kaba kham sniew ban ia ka jingpynkhihwin kaba la pynkhih ia ki ha ka por kaba nyngkong !
Ka jingialang lang ka lah ruh ban trei ia ka Roadmap na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka haduh u snem 2020 .
U la kdew wat ia ka ha ka jingkren jong u .
Ïap arngut ha ka jinghap liengsuiñ ha ka set phlim jong u Tom Cruise .
Ka Kospi ka la hiar palat 20 percent , ka Nikkei ka la hiar 12 percent bad ka Sensex ka la hiar haduh 13 percent .
U Naboth uba lah ban long uwei na ki , u la kylla long u nongshah lehbein ha ka jingbymhok kaba shyrkhei .
Nangta sa thep ia ka panch phoran masala , u sohjew ha ka umphniang bad shet haduh ba u sohjew un da stem bha .
Ka nongbah ka la kylla long ka jaka kaba nyngkong eh ha ka ri America ba shathie ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic .
Hadien kata ngi la leit sha KEM Hospital .
Ha kane ka jingjia u nongniah bos u Srinivasa Rao u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Kolhatkar u la phah biang ia ka ryngkat bad ka jingai sngewbha kum na u hynmen .
Ha baroh ki kynhun , nga kyrmen ba ka jingshem jong phi kan long kaba sah jingkynmaw .
Ki plan ba pyndonkam online ki kham rem dor ban ia ki plan ba ju pyndonkam .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid shakhmat .
Ia kine ki nuksa la test ha ka jaka test ha AIIMS .
U heh duh jong ki shipai u General Manoj Mukund Naravane u la ai burom ia ki ha ka jaka kynmaw ia ka thma Siachen .
U Arvind Sawant u myntri marwei jong ka Shiv Senas ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng u la iehnoh ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ha ka 11 tarik u Nailur .
Ki khmat jong ka ki la tyngshain ha ka liang jong nga .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynjngai ia ka seng na ka jingleh jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawar .
Hapoh jong u u wan u nongpeit ia ki pulit bad ki khar khajna .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong ka Deepawali .
Ha kane ka kynti ruh kam pher .
Ha ka Mang Tyngka , ka jingmut jong ka Iew Rep Grameen i . e . Ka GRAM ka dei ka jingmih na kane .
Ka jingduna um ha ki hostel .
U Springsteen u la thoh ha ka twitter jong u , “ U Chuck Berry u dei u nongrwai ba khraw tam jong ka rock , u nongtem guitar bad u nongthoh rock ba khuid tam uba la ju im .
Ki pulit jong ka London ki la kem ia 12 ngut ki briew ha ka Barking district ha mihngi jong ka London ha kaba ia dei bad katei ka jingshah thombor bad ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat hangtei , la ong ka kynhun pulit .
Ka jingialang jong ka Congress ha Lahore , namarkata , ka la sngew ba ka dei ban shim ia ka thong jong ka jinglaitluid kaba pura bad la mynjur lang ia ka rai halor kane .
Ka pyndonkam ia ki SIM na arngut ki nongpyniaid .
Ki don lai tylli ki rukom ialehkai Olympic : Ki nombar ki pyni ia ka jingbun ki nongialehkai ba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la phah sha kata ka jingialehkai Olympic .
Ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki briew ha ki rel India la pyniaid da u nongpyniaid bah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka rel hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka rel , ka kynhun ba hakhmat eh ha ka Railway Board .
Ryngkat bad u Nawaz Sharif ka kashari ka la pyllait ruh ïa ka khun jong u ka Maryam Nawaz ha ka mukotduma Panama Papers .
Ha ka snem 1855 la sdang ka thma kaba ar pyrshah ia ki trai ri trai muluk shaphang mihngi jong ki lum Cascade pyrshah ia ka jaitbynriew Yakima .
Kham mynshwa ka India ka la dawa ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav da kaba pynpaw ia ka jingtieng ba ka Pakistan ka lah ban pyniap ia u wat shwa ka jingbishar ha ICJ .
Ka kyrdan jong ka jingpynshitom bein kaba la pynbeit pyrshah ia kiba bun ki politishian kiba laitluid ka long kaba iahap satia bad ka jingdon jong ki jingdawa jong ki .
Hato phi don kompiwtor ha iing ?
Kiba bun ki seng kiba ïatreilang kum , Art of Living , Patanjali Yoga Samiti , Vivekanand Yogashram Hospital , Brhamkumari , Isha Foundation bad Gayatri Parivar ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ha ki jaka bapher bapher ha nongbah Delhi .
Nga la jied ia ka lynti jong ka jingshisha : nga la buh ia ki jingbishar jong me ha khmat jong nga .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la weng noh ia ka jingkhang hadien shi kynta .
La ong ba ki dei ki nongtrei .
Kaei kaba dei ban bam bad kaei kaba dei ban kiar .
Haba kren shaphang kane ka jingeh , ka kot khubor New Scientist ka ong : Katba ki jingpynkylla met ki nang long kiba man ka sngi , ki briew ki nang kham kwah ia ki bad ki nang pynbun ia ka thup .
Ka jingbuddien kan bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa ha kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha baroh ki rukom , ha ki ri SAARC , bad kan ai jingmut ban pynkylla ia kine .
Katto katne tylli ki rel ki la sahkut namar ka jingshlei um ha ki lynti rel hapdeng ka Virar bad ka Nallasopara .
Ki temple ki la shah pynjot , bad ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingtei ba kordor ki la jah noh khlem lah ban pynphai biang , hynrei ka jingthmu jong ki nongwan hiar thma ka long ka jinglute , ym ka jingkylla sha ka niam Islam .
Hynrei kan long kaba stad ban pyrkhat da ka jingduwai hato kata ka long kaba ki kmie ki kpa ki donkam ne kwah shisha .
Ka jingheh jong ka jaka bad ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew ka la ai ia u ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Kaei pat kaba lah ban pan ?
U la ong ba ki kwah ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por ba la buh .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingkhot ia u Sharif ban wan jngoh ia ka ri India .
U nongaiktien jong ka Hurriyat u la khot ia katei ka hukum jong ka sorkar kum ka jingpynbna bad ong ba kan nym don jingktah eiei ia ka jingiakajia ha Kashmir lane ia ka jinglong jingman ha madan .
Ka jingpyni ka pyni ha ka Star Plus .
ki jaka halor ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan Sepngi , Chhattisgarh , Odisha , Marathwada , Coastal Andhra Pradesh , Telangana bad Interior Karnataka .
" U Saran Rajkumar u khynnah kolej u la ong : " " Nga sngew sarong shibun eh ba u Ramakrishnan u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry " " ".
Iathuh ia nga balei phi iehnoh ia nga , sngewbha .
" " " Nga kyrmen ba ka jingmut kan pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong jong ka sor bad kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong . "
Hynrei ka jingshlur jong u Quinton de Kock , u A B de Villers bad u JP Duminy ban pyniap ia ki nongialehkai India ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
U Bisky u la leit haduh ban da ong ba ka polisi ai kam jong ka seng Left ha Berlin ka kham shongnia ban ia kiwei pat ki jylla Germany .
Ka Deepika Padukone : Ngam lah ban khum ia ka khlieh jong nga ha ki jingianujor bad ka Priyanka Chopra , peit ia ki dur .
Ka jingpynhiar ia ki shyieng kiba la pynbeit ryntih kiba jia ha baroh kawei ka lynti bam .
Ia kane ka jingsiew biang haduh san spah tyngka lah ban ioh da ki nongthied kiba book ia ki tyndong gas LPG ha ka sien kaba nyngkong lyngba ka Paytm app .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba phi la ioh na ki nongsngap ?
Cucumber Paste : Shim shi khuri ka um sohjew bad theh katto katne tylli ki um sohjew ha ka .
Tang 49 ngut ki la shah pynngat .
U la kwah ban pyni ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid bha , kiba thngan , kiba shah iehnoh bein bad kiba trei shitom ha ka art .
U la leit pat ha ka por kaba hynriew bad kaba hynniew baje , bad u la leh kumjuh .
Ka jingrwai kaba pawnam tam kan long ka Bahadur Shah Zafars Horiyan .
Kane ka pynmih ia ki jinglong kiba don ka jingbun jait ki jingthung .
U Ajit Pawar bad u Aaditya Thackeray ha ka kynhun myntri ba thymmai
Ka kynhun ka la iakynduh ia ki briew kiba shah ktah bad kylli shaphang ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im kiba dang iaid shakhmat .
Mynta kane ka sedan ka don ia u bumper ba thymmai ha khmat , ka grille ba thymmai kaba don ki slat ba jrong , bad ki headlamp IQ Light LED Matrix .
Ngi la pynlong ia ki jingiaseng jong ngi baroh ha kaba rieh , bad ngi la treikam kham bun ne kham duna kum ka balang . Ngi la ioh ruh shibun ki lad ban ialap khlem da pynbna .
U Hund u la trei bad ki riewstad ba pawnam kum u Schrdinger , u Dirac , u Heisenberg , u Max Born bad u Walter Bothe .
U la trei ban iada ia ki kynthei ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
" " " La tip ia ki kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Halor ka jingkyrshan ïa ka Magnum, kawei na ki jait jingbam ba pawnam ha ka pyrthei, ka la ong, “Ki jingleit shuti jong nga shabar ri kim ju long kiba pura khlem da dih ïa ka jingbam Magnum.”
La pynbna ia ka result JEST 2020 , kumno ban download ia ka score card .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u pynher lama ia ka jingialehkai ‘ Run for Unity’ ha Panchkula.
Ka kren beit bad ngi .
Ka tennis India ka don shisha ha ka jaka kaba bha mynta .
Ka jingdeng ia ki mask da ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul kan long kaba donkam .
La seng ia ka niam Islam ha kane ka thain ha ka por ba ki Muslim ki la poi ha ka spah snem kaba hynriew .
La iohi ia ki ba ki don lang ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai.
Ka jingkylla ha ka rukom siew khajna kan pynlong ia ka Air India kaba itynnad na ka bynta ki nongthep dor kiba lah ban thep dor .
Ar tylli ki jingbam masi kiba rit , ngeit ne em .
Bad ki dei ban sumar ia ki tiar baroh jong ka ïingjaiñ ka jingïaseng . . .
Ka jait kaba lai ka dei ka s kiba kylla hapdeng ka jingïadei kaba la pynbor bad kaba la mynjur katkum ki jinglong jingman .
Hynrei ka nongbishar Joshi ka la weng noh ialade na katei ka mukotduma ha ka sngi thohdieng .
U nongaiktien jong ka IAF u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jinglehkai ka lah ruh ban pynmih ia ka jinglong lyngkar , namar ka long kumba ka long ka lad kaba suk ban kamai pisa khlem ka jingpyrshang kaba donkam ban trei .
ka jingpyndonkam ia ki jingstad mariang na ka bynta ki jingthmu ban pyntreikam ia ka ain .
Ka jingkyrmen jong ngi hi ban im junom ka shong ha ka jingroi jong ngi ha ka jingtip shaphang U Jehobah bad ïa U Khun jong u , U Jisu Khrist . Bad pyrkhat tang kaei kata ka jingmut .
Ka ri Ireland ka don ha ka liang mihngi jong ka ri Ireland .
U Secretary General jong ka UN bad ki nongmihkhmat ba la thung sha Dhaka ki la tyrwa ia ka jingiatreilang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U wan na ka longiing Muslim kaba riewspah jong ka Ahmedabad .
Ki seng pyrshah bapher bapher kum ka Congress , TMC , DMK , NCP , RJD , CPI , CPM bad RJD ki la pyrshah ia ki ain .
La thung ia u sohjew ha ka snem 43 . 92 lak ha ka 29 . 07 lak ha kumba long mynta ka sngi .
Arngut ki nongpeit pulit ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
U president jong ka trust u Mahendra Sirolia ha ka sngi U Blei u la pynthikna sha ki nongthoh khubor ba la pyntreikam ia ka ain riam jong ki khynnah kynthei bad kynthei .
Ka Bangladesh bad ka Cambodia ki iatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta ki nongtrei ha ka liang ka pule puthi bad ki nongpyniaid na baroh ki tnad , ha kaba la thaw ar tylli ki kynhun .
Ngi iadei bha
" " " Kano kano ka jingtohkit kam dei ban shah ktah ha ka sain pyrthei ."
U Edward Snowden u shah wad ha US halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u la shah ban rieh tngen shipor ha Russia .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
Bad shano ka jingsma ka la leit ?
Ki tynrai jong ka ki leit shaduh kumba 4,000 snem shaduh u Abraham slem bah shuwa ba u Socrates bad u Plato kin ai dur ia ka jingong shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Nga la ju iohsngew shaphang jong ki .
Ha kata ka liang , ka India ka tyrwa ia ka Food Security Act ka long ka sienjam kaba kongsan ban iada ia ka jingbam jong ki bynta kiba rit paid .
Ka khubor jong ki ka long kumjuh ha man la ki jaka : ka jingbieit ban buh ia ka jingshaniah ha ka jingkwah spah , ha ki jingmut jong u briew , ne ha ki jingthmu sain hima sima , kum ka Synjuk jong ki Ri , ha ka jaka jong ka Hima U Blei .
Ka jingialeh hapdeng u kpa bad u khun ka sdang .
U la pyndonkam ia ki dur kiba u la wanrah na ri Mihngi ha ka jingdro jong u ia ka Jingmihpat jong u Khunlung .
La pynjari ia ki bor pahara hangta .
La ai khublei ia U Raj da ki nongkyrshan jong u ha ka iing sah jong u Krishna Kunj ha Dadar ha pdeng Mumbai , ha kaba katto katne ngut ki nongkyrshan ki la wanrah ia ka cake kaba don ka dur Owaisis ha ka bad ki la ot ia ka .
Ka ri India ka don kawei na ki ' Pule Puthi ba kham halor ' kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki kwah ia ka roi ka par , ki kwah ia ki kam .
U Ravish u la pyllait im ia la ka iing ka sem ha ka por kaba biang , hynrei baroh arngut u Ravish bad u Atharv ki mynsaw ha ka por ba ialehkai .
" " " Ngan sa iathuh ia phi hadien shi minit ."
Ka paw kumba ka Congress ka ialeh pyrshah ia ki seng Pyrshah ym pyrshah ia ka BJP .
U Ganga bad u Bnai ki shong halor ka khlieh jong u Sivan .
Ki tiar ialeh , ki kuli ba la ioh kurup na ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Jammu : Army .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ka RMCC la pynmih da u Vineesh Aradhya .
Da ki lak ki jingim kin shah ktah ha man la ka rai , man la ka jingleh bad man la ka jingsoi jong phi .
Ka jingpyniadei ia ki jingiarap jong ka prokram kan pynthikna ruh ba ka thong na ka bynta ki lum jong ka Jylla , kan dang iadei bad ka nongrim jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im bad ka jingpynroi kaba neh .
Ki don bun kiwei pat ki jingujor kiba kum kine .
La thaw ia ka Telecom Sector Skill Council ban pynbiang ia ki jingdawa bad ki jingdonkam ha ka kam telecom .
Hato ka mariang hi kam hikai ia phi ba lada u briew u don ki shniuh kiba jrong ka long ka jinglehrain ia u ?
Kaei ka jait jinglong nongialam kaba pynkmen ia ngi bad pynlong ia ngi ban kwah ban wanrah ia ka jingialehkai jong ngi .
Hynrei nangta ka la don ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Pori ha ka por tlang jong ka snem 1939 , kaba la pynshisha ba ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Bad , ia kane lah ban khot ka Kam Ai jingmut jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U Yeddyurappa u la kam ba u Kumaraswamy un lah ban pynim ia ka sorkar synrop .
Phin sa iadon ryngkat ynda ki thapniang lieh jong ka jingiap kin pynphriang ia ki sngi jong phi .
Ki riti dustur , ki polisi , ki jingmut , ki rukom bad ki ain kiba pynïapher jaitbynriew ki don ha kiba bun ki ri bad ki jaka treikam ha baroh ki bynta jong ka pyrthei , kynthup ïa ki jaka ba la ju peit beiñ ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka nuksa jong u Eunice kumjuh ka pynkynmaw ia ki kmie kiba don ki tnga ki bym ngeit ia ka jingkitkhlieh bad ki jingmyntoi ban ai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki khun jong ki .
Hynrei kumno ngi leh ia kata ?
Ka um ha ka jaka buh um jong ka Lower Bhavani Project ka la poi sha ka jingheh tam kaba 105 phut bad ka jingbuh um ka la palat ia ka 32 tmc phut pyrshah ia ka jingheh tam kaba long 32 . 8 tmc phut .
Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kordor bad kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kongsan .
Balei ka jingbitar jong ngi ka jah noh da kaba suk ?
Kumta un ong aiu lada u leh kumta ?
" U aktor u Raashul Tandon uba la pawnam ha ki phlim kum u " " Pink " bad " " " Heropanti " " un ak kum u nongiasaid ain uba ialeh pyrshah ha ka show Saam Daam Dand Bhed ."
Lah ban ithuh ia ar tylli ki kynhun rit .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Kumta to ngin pynkylla ia ki baroh ar sha kaei kaei kaba palat ia ka 6 .
Ka dei ruh ka kyrdan kaba heh tam jong ka FIFA ha ki hynriew snem .
" " " Ka Florida ka don shibun ki kad lieng duriaw kiba shakri ia ki lieng kit mar , ki lieng kit mar , bad ki lieng kit mar " " ".
Nalor ka kamram shaphang ka imlang sahlang ha ka liang ka jingpule bad ka jingstad , ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka imlang sahlang kaba ki dei ban ialeh ban pyndep .
Kane baroh ka dei ka jingialehkai sain pyrthei .
Palat 2 3rd na ki longïing kiba la ïoh ïa ka jingleit jngoh ïa ki longïing la pynthikna ba ki dei ki nongpyndonkam palat ar snem hadien ki jingïarap .
Ha ki jingbakla jong u , hato phi la iohi ia kano kano ka rukom ?
Ki don ki jingjia kiba kum kine ha Jodhpur ruh kumjuh .
" " " Kat kum ki katto katne ki nongthoh histori kane ka la sdang ia ka kalendar Bengali " " " .
Haduh 59 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka Swara Bhaskar ka la pynlong bad iathuhkhana ia kane ka show .
Shisien ba la buh ia ka pisa kaba dei ban siew katkum ka skhim map ei , hap ban siew ha ki 12 tylli ki bynta kiba iaryngkat man la u bnai .
Ki pulit ki la leh ruh ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ka Aprilia Storm 125 ka dei kawei na kiba bun ki mar ba la pynmih da ka Piaggio ha iew India ha kajuh ka por .
" Ka long ka jingjop jong ka jingshisha ," " u la ong ."
U chairman jong ki nongjied jong ka Australia u Andrew Hilditch u la ong ba un buh ia ka jingbishar halor ka madan jong ka Melbourne haduh ban da jan ka Test 2019.
Haba khmih lynti ia ka jingiakynduh jong u bad u President Trump lashai ka sngi , u la ong ba ka India bad ka US ki don lang ia ki jinglong .
La ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Peit ia kaei kaba phi la leh .
Kane ka la pynsngewsih ia ka Pakistan kaba la pynsangeh wat ia ka jingialang jong ka OIC FM .
Ki nongujor ki la ong ruh ba kim khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba hok halor kane ka kam , namar ki suba ba ka sorkar bad ki pulit ki donkti ha kane .
Kumta , nga kyrmen ba kin ioh ia kita kiei kiei kiba dei .
" Hajan shi billion ki briew ki iap thngan man ka sngi ." " "
Kaei kaba paw shynna ha ka jingmih jong ka elekshon ha Bavaria ka long ka jingïapher kaba jylliew hapdeng ka jingbun briew bad ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima baroh kawei .
Baroh ki kynhun mareh ba kongsan jong ka Bengaluru ki don bynta ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
Kumta ka pynïahap ïa ki jingdonkam jong u nongtrei bad u nongpynïaid bad ka long kaba myntoi ïa baroh ar ki nongthaw jong ka pyrthei trei kam .
Hadien kata u la ioh sa kawei pat ka D . Litt .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Australia .
La ioh katto katne ki jingai jingmut kiba kordor na ki dkhot ha ka por ba iamir jingmut .
To ngin ia peit ia ka ri America .
Kum ka kynhun kim lah ban wanrah ia lade ban sngewbha haba U Jisu da ka jingisynei u la pynkoit ia ka kti kaba la tyrkhong jong uwei u briew ha ka Sngi Sabbaton .
Ka jingtohkit jong ka NiMo : La weng noh ia u heh ED Mumbai
Phi lah ruh ban pyrshang ban kiar na ki por ne ki jaka ba ka jingeh ka lah ban mih . Ki Proberb 22 : 3 .
Ki shakri U Jehobah ki la mad aiu ha Malawi ?
U khlem lah ban ithuh ia ki nongrahbor jong u .
Kane ka jingialang kan long ha Jawahar Bhavan .
Ki nongwan jong u Trump ha South Lawn ki long ki doktor , ki nurse , ki ophisar jong ka ain bad ki dkhot shipai kumjuh ruh ki ophisar na ka tnad sorkar , la ong u Judd Deere uba dei u press secretary jong ka White House .
Ka kyrteng jong ka tnga kaba lai ka long ka Kaikeyi , kawei kaba aiti ia lade bad kaba wanrah ia ka jingbhabriew .
Hynrei kan ym long kaba bun .
Ngi donkam ban husiar ban ym pynwan dur ia ka jingmut jong ngi shaphang U Jehobah khnang ban pyniadei ia ka bad ki jinglong bad ki jingkwah jong ngi hi .
Kumjuh ruh kin don tang 3 ngut ki nongleit nongwan ha ka lift ha ka shisien leit .
Lada ka sorkar kam lah ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki nongrep , ka jingkulmar kan sa pur kylleng ka jaitbynriew , u la ong .
Bad ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong , baroh ki jaka pule saian ki hap ban trei da ka jingaiti lut bad ka rukom mishon , u la bynrap .
Suki suki , jem suki , ka sdang ban sdang bad sdang ban sdang .
Ka jingiateh kan kut mynta u bnai .
Katto katne na ki jylla ki la pynbor ia ka .
Ka Food Street ka dei ka jaka kaba im bad kaba im ban pyni ia ki jingbam jong ka ri India bad bar ri da kaba pyndonkam ia ki jingbam , ki jingbam bad ki jingiwbih jong ka ri India .
U pynjot ia u soh haba u bthei shapoh ka shkor ban bam ia ki sil bad ki soh , bad ia u tnat haba u thaw ia ka tdong ban kha khun .
Lada phi la shah pynmong ha ki ktien ne ki kam jong ki lok jong phi , hato phi lah ban iehnoh ia kata ka kam ?
Ka la pyni ia ka jingdro jong ka kaba bud ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Kyoto .
Dang shen ka la don ka video ha ki social media kaba la pyni ia ka kynhun ki briew na Kerala kiba iakhih ha kawei ka hotel ha Bahrain hadien ba u trai jong ka uba dei na Thrissur u la kyrshan ia katei ka ain thymmai .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba ka bneng kan long kaba dum ha ka sngi U Blei ryngkat bad u slap uba rit bad ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 34 bad 27 degree Celsius .
La tip ba u kapten kriket ka India u Virat Kohli u ieit bad mane ia u khlur ialehkai phutbol jong ka Portugal .
U la duh ruh ia ka jingiateh jong u bad ka Air India .
Katto katne sngi mynshuwa haba nga kren ha Parliament nga la ong ba uwei pa uwei u nongbishar ha kane ka ri un pynneh ia ka jinglaitluid jong u nongshong shnong .
Ki samla ki la mareh ban shim selfie bad ka .
Ki Bank kin lilam biang ia ka Kingfisher House , Villa ha ka dor kaba rem ha kane ka taiew .
Lai ngut kiwei pat ki nongleit bneng ki la wanphai biang sha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap la buh jingthoh ruh da ki pulit .
U myntri ka tnad PWD ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la ong ba um tip ia kane ka kam .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki dkhot jong ka longiing jong ki khynnah kynthei halor ka jingujor ba la mudui da ka longiing jong ki shynrang .
Hato don kano kano ka tnat treikam kaba la pyrshang ban pynkynjah ia kito ki briew kiba la peit bniah ia baroh ha ka jingsngap jar ?
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki longïing ka la nang kiew .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ki mar kiba wan na Pakistan da 200 percent .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew hynrei ka jingkyrkhu jong phi baroh kan nang pynkiew shuh shuh ia ka bor jong ngi .
" Katba u dang pynbna ban sdang biang ia ki jingiakren , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor " " kim wad ia ka jingsted ."
La thung ia u nongiasaid ain ba rangbah kum u amicus curiae ban iarap ia ka Kashari ha kane ka mukotduma .
Hynrei ka jingpynsah kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Ki por ki long kumne harum :
Ha kawei ka sngi ka kynhun runar ka la pyrshang ban knieh tiar na ka kynhun ki jawan jong ka Army bad ki la hap ban siat ban iada ialade kaba la pynlong ia ki briew ban mynsaw .
Hynrei shen ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban sniew bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ki tiar ba la bret bunsien lah ban pynkhih da kaba thmu na ka bynta ka jinglong sngur ne ka jingktah jong ka lyer .
22 , 500 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
" Ka sur jong ka album ka la shah ktah jur ha ki nongtem kiba la iaid lyngba ia ki kolshor bad " " ka jingeh ban shna ia ki jingrwai kiba sngewtynnat bad kiba pynsngewtynnad bad kiba ai jingkyrmen " " . "
" " " Ka sorkar ka ju rwai ia la ka jong ka jingrwai iaroh shaphang ka jingpynduh jait ia ki lehnoh , te balei ki pulit jong ka kim lah ban kem ia ki " " " " katto katne ki lehnoh ba shyrkhei " " " " ? " " " " " " " " "
Ka Baibl ka hikai : Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U Loukas 6 : 31 .
Kata ka la paw shai ba ka long ka jinglong jong u Mr . Ka Liver .
Ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ka kam , ka jingpule , ka jingsumar pang , ki dukan die jingbam bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan na ka bynta ki briew kiba mad ne kiba don ha ka jingma jong ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang . bad , 20 .
Kaba nyngkong ka dei ka ' Ka jingbuh ia ki briew ha khmat eh ' kaba iakren shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka lawei jong ka kam .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone thymmai hapoh ka Redmi lineup jong ka .
Ha ki katto katne ki jaka ki pynlong ia ki jinglehkmen jong ki Hindu ban burom ia kine ki avatar .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jinglong jemnud .
Ki nongleh ia kum kine ki kam thombor kin ym lait .
U Rajinder Singh u la rah ia ka takma rnong .
Ki la ialehkai baroh 10 tylli ki jingialehkai bad jop 8 tylli .
Ki samla jong ka ri kin ym ap slem .
Kane ka jingsiew kaba T.35, 000 klur ka dei kaba ïadei bad ka ram jong ka Reliance Capital , ka Reliance Power bad ka Reliance Infra , bad ki kynhun ba ïatreilang jong ki .
Nga sngewtynnad ia ka . Ka la long kaba bha .
Hynrei lada phi sngew shisha ba ka don kano kano ka jingthmu kaba jia , .
Naduh ka sngi pooja jong kane ka phlim , u nongpynmih phlim u Aascar Ravichandran bad u nongpyniaid u Gautham Vasudeva Menon kim shym la iohi thikna khmat sha khmat sdang naduh ka mang tyngka haduh kiwei kiwei ki bynta bapher bapher .
Ka jingieit kam pynmynsaw ia u para marjan . Ka jingieit namarkata ka long ka jingpyndep ia ka hukum .
Ha ka jingpeit bniah kaba man ka sngi ha AIIMS , hynnin ka sngi , la lap ia ka jingkhang kaba jur ha kawei na ki snam ba kongsan bad la buh stent ia ka da u Prof .
Hadien ka Nuwakot u la bat ia ki jaka ba kongsan ha ki lum kiba ker sawdong ia ka them Kathmandu .
Don u Heh Pulit jong ka jylla uba kitkhlieh ia baroh ki kam pyntreikam ain hapoh ka jylla .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ki MP na kylleng ki bynta jong ka party kiba kynthup ia u Shashi Tharoor , u Kanimozhi Karunanidhi , u Wansuk Syiem , u Ram Kumar Verma bad u Sasmit Patra .
Kane ka lah ban long kaba rem dor ban ia kiwei pat ki rukom pynbeit ia ka jingbym lah ban kha khun kum ka IVF .
Kaba nyngkong , kaba long 141 million dollar US na ka bynta ki lain bording .
" Ka long ruh pyrshah ia ka ain pyrthei ," " ka la bynrap ."
Ki angel ruh ki don bynta . Ha ka jingmut kaba jylliew tam , mano ba pynlong ia ka seng jong ki Blei ?
La pynsangeh noh ia ka mukotduma ban bishar bniah shuh shuh .
Ka jingkhlain jong ka imlang sahlang jong ngi ka long ba ngi la ju kylla katkum ka por bad ngi la pyniadei bha bad ki jinglong kiba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka khubor la pynbna da u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala ha ka Twitter jong u .
Ka video ba la kynnoh ba ka la jia ruh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la shah pynïapher ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba nyngkong .
U Sehwag u la ong , Ngi dang pynlong jingpyrshang ia ka rukom ialehkai ha kata ka por .
Ngi hap ban long kiba pyrkhat bha .
" " " Ka jingpynthut bym donkam ha kaba pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain bad ka bynta jong ki nongmihkhmat ruh kan sa nang hiar suki suki , " " u la ong . "
Kane ka dei ka rai ba ia mynjur lang jong ka iing ka sem jong ngi ban bud ia ka sngi bym don kali ha ka shi taiew .
Ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynbiang ia ka um dih kaba biang ia ki , ki la ong .
U la poi hapoh ar taiew lane un shah khot kum u nongshun jong ka pansngiat bad u nongshet kylla ia ka hima .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sohail Khan bad ka Reel Life Productions hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Nangta u Lat u la ai jingmut ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
U President u la pynpaw ïa kane ha ka por ba u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bangladesh ha USA u Mohammad Ziauddin u la aiti ïa ki kot ki sla jong u ha u ha ka sngi Thohdieng , katkum ka khubor ba la ïoh pdiang hangne ​​ha ka sngi Palei .
U Carson u ong : Khyndiat eh ki lynnong jong ka Baibl ki la khot ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongpynkylla ktien ban ia u Mathaios 24 bad ki jingiasyriem jong ka ha u Markos 13 bad u Loukas 21 .
Ka Copenhagen ka don ha ki ar tylli ki dewlynnong ka Zealand bad ka Amager .
Ngin hap ban ap ban peit ia kaei kaba ka lawei kan sa wan .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki bym janai baroh ki suk bha ban ngat ha kane ka jingma .
Hato phi la rai ia ka limit ?
Porter Hall Une u nongiasaid ain uba thmu ban lehkai u iasam ia ka kyrteng jong u aktor ba ju ak kum ki nongleh bymman ha ki phlim .
Ka ophis jong ki nongpeit ka don ha ka mala kaba nyngkong .
" Ka Amge ka la paw ha ka phlim 2009 kaba kyrteng " " Ka jingkyndit ha ka met : U samla uba jrong ar phut " " .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka da ka ain .
Hiar thma ha Pathankot : Pynkylli ka NIA ia ki shipai ka IAF
Ki lad ki lynti kiba biang ban shim ban pynthikna ba kito kiba donkti ha ki kam lehnoh kin ym lait na ka jingshah pynngat bad jingshah pynshitom , bad la pynphai noh ia ki khnang ba kin ym lah ban lait na ka jingshah pynngat .
Kaei ka jingiateh kaba la pynkut noh da ka sorkar Modij
Ngin sa ialeh ban jop ia ki nam lahduh .
Khublei Diwali 2018 : Hangne ​​ki don katto katne ki jingkhublei bad ki dur kiba phi lah ban iasam bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka long kaba shisha ba la shim ia ka rai kaba khraw bha da ka kynhun myntri .
U la ong , To wanrah ia ki hangne ​​ha nga .
Ngi dei ban chip baroh .
Ki bahaïing jong une u rangbah ki la kynnoh ba u la shah shoh ha arngut ki pulit .
Ka la phong jain rong saw bad ka phong ia ka scarf kaba saw kaba don ki rong saw .
Hadien ba ki la jop ia ki jaka baroh ha ri India ba shathie ruh ki la hiar thma ia ka ri Maldives kaba shaphang shathie jong ka ri Sri Lanka ba shathie.
Ia kane ka novel la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1985 .
Nga la shah pyniakhlad na ka tnga bad ki khun jong nga haduh 15 sngi hadien ki jingkulmar namar ba la phah ia ki sha kawei pat ka jaka ai jingiarap .
Ha ki snem 1970 bad 1980 , ka jinglong rep ba la burom jong ka skul ka la khring ia ki khynnah skul na ki shnong ba marjan .
Kiba iap ha Kannur , Pathanamthitta bad Thiruvananthapuram .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka bai hostel ba la pynkylla na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ba kyllum ka long kumba 4, 500 tyngka shibnai kynthup ia ka 2, 300 tyngka ka dei na ka bynta ka bai bam shibnai .
Kurnool ka hospital sorkar ka dei ka hospital sorkar kaba ar ha ka jylla .
Ngi kwah ban pynkylla ia kata .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai burom ia u Arun Jaitley ha iing sah jong u .
Ka Rakhigarhi ha Haryana , ka Hastinapur ha Uttar Pradesh , ka Shivsagar ha Assam , ka Dholavira ha Gujarat bad ka Adichanallur ha Tamil Nadu la thmu ban pynlong kum ki jaka ba pawnam ryngkat bad ki jaka buh jingthoh .
Wat la u Noah u dang shna ia ka lieng hynrei u la shim por na ka bynta kano pat ka kam ? U Noah u la long ruh uwei na ki sakhi jong U Jehobah ha kaba u la long u nongialap ia ka hok .
La riam bad la pynkhreh ban leit !
Kane kan iarap ban pynmih ia ka bor met kaba khlain pyrshah ia kane ka jingpang , la ong ka pdeng .
Nyngkong eh , u dei ban long u nong India .
Ïa kane ka kynhun yn khlieh da u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Shiv Pratap Shukla .
Ka Toyota Etios Cross Dynamique Model Shah Pynmih Shen Ha Ri India
Balei ki kynthei ki dei ban jied ia u Modi ?
Ha ka por jong ki jingtrei jong ka snem 1971 , ki jingtrei da ka suinbneng da ki shipai Para Brigade ba laitluid ki la pynsted ia ka jingkhih jong ki jingtrei kaba la pynlong ia ki shipai Pakistan ban aiti noh ialade ha Dacca .
Hynrei u Natarajan um shym la ioh jubab ei ei .
Ka jingpynkhein ia ka ain hok khlaw .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 94 poin ha kaba ka la kamai 10 , 383 poin .
Ka Jingpynkmen ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa .
Hynrei ki don kiwei pat ki plan kiba lah ban ai jingmyntoi shibun ia ki data bad kiba don ia ka jinglong kaba kham thikna .
Ki briew bunsien ki kylla long ki bym sngewtynnad namar ka jingkylla sorkar bad ka jingsuk na ka bynta ka jingsuk .
Haba nga phai shadien nga sngew ba nga la kwah ban ioh kham bun ki lad ban ialehkai kriket Test .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba kawei ka ophisar pulit kynthei kaba heh kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Ha ka taiew ba la dep , ka RBI ka la pynmih ia ka jingtip ba thymmai jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India .
