Hadien kata , u Paul u la maham : Wat long ki nongmane bleithaw kumba la leh katto katne na ki .
Ki arngut ki Myntri ki la buh ia ka thong jong ka khaii pateng kaba long USD 3 billion ha u snem 2015 .
" " " Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar M Y Eqbal bad u Arun Mishra ka la ailad ïa ka jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi , uba mih na ka bynta ka jylla , ba katei ka kam ba la tyrwa ka long ka jingsarong jong ka ri India .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka peit ia u Uri ha Bengaluru
Mynta ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka ri ka long haduh ar lak 25 hajar ngut .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingieid ba shyrkhei jong u Allauddin Khilji ia ka Mahadei jong ka Mewar ka Padmavati .
Mynta ngin ia pyrkhat ia kata ka rukom .
La thmu ban buh ia ka ryngkat bad ki shniuh ha man la ka por .
Ka show kan sa paw ha ka MTV shen .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut bha ha ka koit ka khiah .
Ka Haryana ka don palat ia ka 1 . 83 klur ngut ki nongthep vote kynthup 85 lak ngut ki kynthei bad 252 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Nangta phin donkam ban phah ia ka jubab jong phi lyngba ka SMS .
U don u kpa uba khraw , ko briew .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka party kaba thymmai .
Haba kynthoh pyrshah ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kaba la khot ia ka BJP kum ka jaitbynriew , u heh ka seng u Rajnath Singh ha ka sngi Saitjain u la kynthoh ia ka Congress ba ka leh ia ka sain pyrthei da kaba pyniakhlad ia ki briew katkum ki niam .
Kane ka jingpynkiew dor ka long tang hadien katto katne sngi ba ka Maruti Suzuki ka la pynmih ïa ki Smart Hybrid Systems ha ki kali Baleno petrol .
Peit ia ki sawdong sawkun
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka EPFO ​​, ka jingbat 8 ​​. 8 percent ka jingsiew ia ka sut na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta kan jin da la iehnoh ia ka jingduna kaba T.383 klur .
Kawei ka kynhun NDRF ka don kumba 45 ngut ki briew .
Nalor kata , ki nonglute Portugal ki ju hiar thma ia ki thain rud duriaw , ki lute ia ki mar ki mata bad ki pynlong mraw ia ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Kumno phin pynshisha ia ka jingieid jong phi ia la ka ri ?
Ngi saw ngut ki khynnah ngi long tang ma ngi kiba leit skul bad ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi , bad bunsien la ju lehbein ia ngi namar ba ngim iasoh bad kiwei pat ki samla ha ka jinglong bym long Khristan .
Ka kot jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng V2 . 1
Ki don ruh ki bynta kiba kongsan kiba don ha katei ka sngi kum ka Sreenivasan , ka Mallika Sukumaran , ka Aju Varghese , ka Bhagath , ka Shraavan , ka Hari Krishna bad u Deepak Parambol .
Nga tharai ba kata ka dei kawei na ki . ki daw balei ba lehse ngi dei ban ioh khusnam kham bun .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongleh kam sniew ha ka thma ki long u Obaidul Haque Taher bad u Ataur Rahman Noni .
Ka aiom ialehkai kaba man ka sngi ka la sdang ha ka 8 tarik u Lber 2011 .
Kim ngeit ba ka jinglong jong ki kum kiba la pynsleh ka ai ia ki ia ki jingshemphang kiba kyrpang , palat ia kaba wat ki katto katne ki dkhot kiba la tbit jong u paidbah bah ki lah ban don .
Na ki ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u nongleh pyrshah ba ka seng Congress ka la pyndam noh na ki kot histori jong ngi , nga lap ba nga la bakla lut shaphang ka niam Hindu .
U Diego Armando Maradona u la khlad noh ha ka sngi thohdieng katkum ka jingtip na ki lad pathai khubor jong ka Argentina bad ka AFP .
U Director jong ka kolej u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ngi don ka jingkit ia kiei kiei kiba pher bapher .
33 lak ngut ki Podupu Sangam ha ka jylla ki hap ban siew ia ka ram kaba long Rs .
Nga la pynsngewthuh ia ka ban iarap ia nga .
Ka , namar ba ka dei ka jingbishar ia ka jingthmu sniew , la pynlong khlem ka jury . 17 .
Hadien la tei pat ia ka tempi bad kiwei kiwei ki kam ba la pyndap ruh la leh da ki nongsynshar kiba hadien jong ka Kanchipuram .
Haba phim don por
Ki nongkyrshan ka NSUI ki la khang ia ka Gate Number 2 jong ka Panjab University mynta ka janmiet shiteng kynta kum ka jingpyrshah ia katei ka mat kaba ki nongialam ka seng jong ki kim don jingtip eiei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka RTI ka la kylla long ka atiar na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
ka jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin .
U Rajiv Gandhi u ong ba lada u ai Rs 1 , ki briew ki ioh tang 15 tyngka .
Ki long kiba jrong palat ha kaba iadei bad ki khmat .
Hynrei kane ka jinglaitluid kaba thymmai ka la long kaba rit bad kaba don ki kyndon .
Ka jingleh ia ka Yoga ka dei ka mantra jong ka Ri India Bathymmai : Prakash Javadekar .
Ka tarik jong ka jingjia kaba ym pat tip ne kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ka Tamil Nadu ka la pynkup burom ïa ka nam lahduh jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
" Hynrei ngi la lah ban pyniaid na kiwei pat ki tyllong ," " u ong ."
Mano ba ioh jingmyntoi na ka ?
U la ong ba u la pynsngew ia kane sha ki nongialam jong ka party ha ka jylla bad u nongialam pdeng ba peit ia ki kam party ha ka jylla .
La pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ka la nang kiew stet naduh kata ka por .
Ka aktress ka leh ia ka Yoga ban pynneh pynsah ia lade .
Ka jinglaitluid shimet ka pynlong ia ka dor jong u briew bad ka dei ka hok kaba la ri bad khein kor .
U Marshal D . U Moran, u S. J . La pynlong ia ka Nepal kum ka kynhun balang kaba laitluid ha u snem 1984 bad u Fr .
U President Taft um shym la long uba kyrpang , bad u la nang na ka jingshemphang ia ka jingkordor kaba khraw jong ka jingsngewrit ha kaba pynduh ia ka acid jong ki jingsngew kiba eh .
Kum ka kynhun Muslim , ka la long ka kamram niam jong ki ban leh kumta .
" " " Nga la don ha ka mala kaba phra haba ka ding ka la bthei ."
Ki la peit ruh ia ka lain um slap bad ka lain pyntuid jaboh ba la buh ha katei ka jaka .
Uta u briew uba hok u la iap ym namar ba u long u nongïathuhlypa jong U Jisu ne jong kiba la pynsleh , hynrei namar ba u long u nongsumar ïa ka jinglong ba janai .
Ka pung kaba heh ha ka mosque ka la pynbiang um na ka bynta ka jingleh niam shwa ban duwai .
Ka jingbhabriew jong U Jehobah ka pyniasoh ia lade da ka jingieit bad ki jingthaw jong u bad ka pyndep ia ka jingthmu ba phylla jong u .
Da kane la pynkhreh ruh palat 27 hajar tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah .
Ka jingkynthoh na ki kritik bad ki paidbah ka long kaba bha bha .
Ngi hap ban buh katto katne ki nuksa .
Haba ki la kem ia ka Rona Wilson bad ia u Surendra Gadling u Sudha Bharadwaj u Gautam Navlakha bad kiwei ki la ieng na ka bynta jong ki bad kumta ka iaid .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha kawei ka surok .
Mynta ka don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ban pule , ban pyrkhat bad ban lap biang ia ka kolshor jong ka Soviet Belarus jong ki snem 1920 bad 1930 , shuwa ki jingpynkhuid jong u Josef Stalin .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba suki bha .
Ka Pakistan ka dei ka jingpang khlieh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngi don ka shini , u kew bad ka umphniang shet kaba biang .
Ki la pyniap ia u khun jong nga .
Uwei na ki para marjan u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad la pynkit noh ia utei uba lait im sha ka hospital .
Lah ban long ba phin mynjur ba ki kam runar ki kham sniew mynta ban ia ki snem kiba la leit noh .
U Slavasay u la long ruh napdeng kito kiba la kynthoh ïa ka jingpynpaw pyrthei palat bad pynpaw pyrthei palat ïa ka jingïalang ha ki lad pathai khubor jong ka Kazakhstan .
Namar ba kum kine ki dkhot kim pynshisha beit ia ki mat ba kongsan ha ka paragraph , bunsien yn ym pule ia ki ha ka jingiaseng balang .
Ngim pat dep haduh mynta .
Hynrei ki nombar kim pyni ba .
U la shah ia u ban kren satia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh jong u briew .
Kiei ki jingmyntoi jong ka ban ia kiwei pat ki tiar ?
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Ki briew ki poi sha ka jinglah jong ki , ym da kaba ioh ia ka kyrdan , ka spah , ka nam , ne ka bor , hynrei da kaba pyndep ia ka mon jong ki Blei .
U la ong shuh shuh ba ka jingma ka dei nyngkong eh namar ka jingthang sboh da ki nongrep ha ki jaka kiba don hajan ki surok , ki nala , ki nala bad ki lynti rel .
U president jong ka America u Donald Trump u la maham bunsien ba un nym peit ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar da kaba suk lada u rem ha kane ka elekshon .
Kiwei pat ki la jan sdang shen .
U nongthoh bad u nongthoh khubor u Aatish Taseer .
" U Gleiberman u dei ruh u nongthoh jong ka " " Movie Freak " ", ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi, kaba la pynmih da ka Hachette Books."
Ka phlim ka dang iaid sha ka thong kaba T.200 Klur .
" " " U ktah ia nga katba u mon , u kdup ia nga katba u mon bad nga la sngewlyngngoh ."
Ka jinglong nongshong shnong jong ka Jylla .
Kumba ka long mynta palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ki pule ia ki jait jingpule bapher bapher ha ki skulbah jong ka China , katba palat 28 hajar ngut na Pakistan .
Rutherford leh ban pyniaid shaphrang ia ka kam mishoneri ?
Phi leh aiu hangne ​​ha shiteng synnia ?
Ka jingshna kaba rem dor bad u nongthied uba bhabriew uba don ka bor thied baroh ar ki long kiba donkam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei hato ki Edom , ki Ammon bad ki Moab ki la leh shipara ia la ki kur ki jait Israel ? Jngai na ka !
Ka jingiwbih ka don ka histori kaba rim bha .
Ka kynhun ha kaba sdang ka don 27 ngut ki nongmihkhmat hynrei saw ngut kim shym la leit sha Kashmir bad la iathuh ba ki la leit phai biang sha la ki jong ki ri , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka mut ba ka wiki ka batai shai ia ka .
" " " Ka jingnoh synniang jong u Advani ji sha ka ri ka long kaba kordor ."
Plie ia ki katto katne ki projek ha ka thain shatei lammihngi lyngba ka video link
Ujor mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Azam Khan
Hato phi don jingiadei bad kiwei pat ki nongiashim bynta ?
Ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki hima baheh ba la synshar da u Kaiser , u Caliph bad u Tsar .
Mynta ka shong ha u ban rai .
Ka Centre ka la tyrwa ban shna 11 tylli ki jaka buh marbam thymmai ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla Assam ban pynkhlain ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ka la pyni ruh ba lada u nongbishar ba kyrpang u donkam palat ia ka 45 sngi ban pyndep ia ka jingbishar , te u lah ban bishar ia ka jingkyrpad .
Ka Sao Paulo ka la mad ia kawei na ki jingdheng kali kaba shyrkhei tam kaba la buh jingthoh da ka nongbah haduh mynta .
Ka don ka jingtbit ban shim dur ruh .
Ki don ruh 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ka US ka ieng ryngkat bad ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ka thma Lepanto ki nongjop ki la pyllait kumba 12,000 ngut ki mraw Khristan na ki lieng jong ki Ottoman .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba haba ki ialap elekshon sha ki skulbah .
Kine ki kynthup ia lai ngut ki MLA barim .
Hato ki eksamin jong ka RRB NTPC , Group D kin wan hapoh ka NRA ?
Ka kompeni ba iatreilang jong ki ka Embassy Office Parks ka la buh kyrteng ia ki mar ki mata jong ka ha ki jaka die jingdie .
Ka GST ka mut ' Ngin iaid kham khlain Ryngkat ' ong u PM Modi ha shwa ka Monsoon Session 2020 .
La ioh tam ia ki met iap na Kanke Dam
Ym don jingeh ei ei bad u Shakib : Mahmudullah .
U nongïalam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la dawa ba dei ban rah ïa kane ka Bill sha ka standing committee .
Ka don arngut ki para , kynthup ia ka para bad u hynmen .
U la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong U Nongsngap ia ka jingduwai , U Kpa jong u . Ym tang ba U Jisu u la lah ban pynkoit ia uta u khynnah uba la shah shitom da kaba beh noh ia u ksuid hynrei u la leh kumta .
Kane ka dei ka jingai khublei kaba khraw .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh halor ki prokram pynkylla kolshor .
Ki nongrep ki long haduh 70 percent na ka jingbun briew ha ka distrik .
U Cameron u la ailad ia ki para nongpyniaid ia u Steven Spielberg bad u Peter Jackson ban tynjuh ia kane ka buit thymmai .
Ka pher khyndiat na ka lad , kam long kum ka jingkiew ne hiar .
Ki pulit ki la pynngat ia u director jong ki skul , u principal bad uwei u nonghikai namar ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Ha ka por jong ka jingpang khlam rong saw ha ka snem 1856 la pyntreikam ia ka jingpynkhuid ha ki katto katne ki nongbah ha ka jylla Georgia bad ka jingjop kaba rit .
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da saw percent
Ka la long kaba ym lah ban lait .
Hynrei ha Europe Mihngi , ka jingktah jong ka Hima Roman Mihngi bad ka Balang Orthodox Mihngi ka la pynlong ia ka Grik bad ka Balang Slavonic barim kum ki ktien thoh ba kongsan .
Ar snem mynshwa , u Boris Nemtsov , myntri rangbah duh barim ka Russia uba la long u nongialam jong ka liang pyrshah sain pyrthei u la shah siat bad shah pyniap ha Moscow .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei pat u nongtied ba khlem shah rem ha ka 3 kol .
Kane ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang kan don ka jingïakhun kaba khraw ha ka box office bad u Raees uba ak u Shah Rukh Khan .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la jop ha ka sien kaba saw lynter da ka jingïapher ha ka innings .
Ka Sega ka la pynbna ha ka kaiphod pisa jong ki ha ka Q1 jong u snem 2009 ba ki la phah 150,000 tylli ki kali sha America shatei lam mihngi bad Europe ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Hadien kata la kem ia u Tejpal hynrei mynta u la mih jamin .
Dei ruh ban aiti ia ka kopi jong ka kot pynshisha ia ka jingnang jingstad da u nongtyrwa , la ong ka shithi .
Khreh ban long CM , hynrei ka BJP Par Board kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh : U Biplab Deb .
Ka Jingïap Ha Punjab Ha Ka Jingdih Buaid Ka Kiew Sha Ka 98 Ngut
Nga sngewnguh shibun eh ia kito kiba la ieng hajan bad ngeit ha nga lyngba kane ka por kaba eh .
Kim donkam ban shah byrngem ha ki katto katne ki jingtieng khnang ban leh ia kaba bha tam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ym don nongthoh khubor kiba shah set phatok ha Uzbekistan kaba la ju tip kum kawei na ki ri synshar donbor tam ha ka pyrthei .
Nga la kren ruh shaphang ki sienjam kiba kongsan ba ka sorkar jong ngi ka shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Ka projek kan ai jingkyrshan ia ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka CKIC , kaba ka ADB ka la iarap lyngba ka jingthmu ba thymmai bad ka jingbei tyngka ha ki jingtei katba ka pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ki karkhana .
KA LYNTI REL jong ka India ka dei ka rukom treikam kaba khraw !
Ngi la ioh kham bun ki vote ban ia ki elekshon ba la dep .
Hi Nadine , Khublei shibun ba phi kwah ban iarap !
Ka por ai jinghikai kan long shisnem .
Kumta , kata tang ha ka liang ba shadien jong kane kaei kaei kaba don ha ka TV .
Ngi don ka rukom ban iatreilang ha ki mat bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kum ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka bam .
Kine ki lai ngut ki samla pule civil engineering ha KLE Institute of Technology la ong ba ki dei na Shopian kaba don ha Kashmir .
Ki jingtip ki pyni ba ka jingroi ka nang kiew ha ka ri .
Ka histori jong ka art dur jong ka ri Bilat ka long ka bynta jong ka histori jong ka art jong ki ri Sepngi .
" Wat la ki nongpyniaid mynshuwa ki ju dih ia ka kophi Starbucks ha ka lyer " " khlem jingsiew " " ha ki kyntien jong u president jong ka MSNBC u Phil Griffin , kam shym la long ka jaka ba la siew ha kata ka por . "
Ki test ki la pyni ba kine ki kuli plastic ki kham duna ka jingpyniap briew , ong ka PTI kaba la sot ia ka jingkren jong u Director General ka CRPF u RR Bhatnagar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jur shisha .
Ka bynta kaba ar jong ka Exercise Malabar 2020 kan sdang mynta ka sngi ha ka duriaw bah Arabia ba shatei lam mihngi .
U Yeddyurappa u dei u Myntri Rangbah barim ka BJP jong ka Karnataka .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha India ka nang kiew .
Ka sngi kha jong ka khynnah kam lah ban long kaba pura khlem da ai khublei ia ka kmie jong ka .
Ka BJP ka la pynphriang ia kane ka khubor .
Nangta nga la hiar sha kawei ka thliew ksiar jong ki jingtip jong ka Lynnong jong ka Seng Pyrthei jong ka California ba shathie .
" " " " " " " Ngim ju ioh shisha shibun ka jingleit bad ka Intel ban don ka jingktah, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ki eksamin jong ka RBSE klas 12 la pynlong naduh ka 8 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei , ka la mih noh na ka projek da kaba kdew ia ki daw shimet .
Kane ka dei ka jingïalehkai phutbol kaba pawnam na ka bynta ka Goa Super League 2017 .
Randeep Hooda : Nga sngewsih ban iohi ia ka nongbah Rohtak jong nga ba ka la pluh ha ka ding .
Na kine 760 ngut 355 ngut ki shynrang katba 684 ngut 811 ngut ki kynthei .
Ka la iam , em ? Bad ki Tyllong um kum ha ka um .
Kham mynshwa ka sorkar BJP ka la pynslem ia kane ka projek .
Ki kper sohjew ki la shah pynjot .
Ka jingleit lyngba ki saw tylli ki jaka ba kongsan ha India la shim ba ka long kaba kyntang da ki Hindu , kiba kwah eh ban leit jngoh ia kine ki temple shisien ha ka jingim jong ki .
Nangta u doktor u la kyntu ia ka ban pynduh khun .
Ngi don ka hok baroh ban sah hangne ​​.
Ka pisa ba la lum kum ka cess ha ka kyrteng ki masi ka dang sahkut ha ka tnad Local Bodies hi .
Ki dei ki bynta kiba ngi lah ban pynbha .
Peit ia kata ka formula baroh .
Kawei na ki jingleit jingwan ba pawnam tam jong ki Buddhist ha Japan ka long ka jingleit jngoh ia ki 88 tylli ki temple kiba don ha Shikoku .
Ka surok kaba kham mynshuwa ka la don ha ka jinglong kaba la jot bad kam shym la shakri kum ka surok ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Pule ruh : U KCR ha Delhi un ïa kynduh ïa u PM Modi
Hadien kata la pyntreikam ia ka kali da ka jingpyni ia ki tiar mashin ba nyngkong eh ha Bombay .
La buh ia ki jaka talasi kali ha ki 288 tylli ki jaka hapoh u pud u sam jong ka sor .
CWG 2018 : U Arpinder Singh u la rung sha ka final jong ka triple jump
Jymmang U Barack Obama u la shah pynsmai kum u President ba 44 jong ka ri America .
Ka Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka rukom riam kaba thikna na ka bynta ki jinglehniam pynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka .
" " " Kine ki dawai kin pynthikna ba ki shipai shlur jong ngi kin ym mad ia ka jingduh snam khlem da kwah katba ki dang shah rah sha ka jaka sumar kaba kham bha na ki jaka thma " " u la ong ha ka PTI . "
Ka iingbishar ka la ong ba ym shym la don ki nongpeitkai ia katei ka jingjia .
Mynta ka sngi ka India ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshna mobile phone ha ka pyrthei . Ka Noida ka la don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ka rep ka riang kaba donkam ia ka jingnang jingstad .
Napdeng kine ki don 271 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar .
U iathuh ia baroh shaphang u Sammy !
Mynta , ka jingpyndonkam bording jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka long haduh shi bynta na ka shi bynta jong ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
Ngi iohi ia ka jait jingeh ha ka liang ka sain pyrthei shwa ka 5 tarik u Jymmang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka twitter jong ki .
Ka dei ka jingkem kaba saw ha katei ka mukotduma hadien ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Rakesh Ranjan Yadav ba la sin kyrteng u Rocky , u kpa jong u u Bindi Yadav bad u nongap pahara u Rajesh Kumar .
Haba iakynduh ia kano kano ka jingtynjuh ne jingpynshoi , balei ka lah ban long kaba dei ban long kiba kyrpang ha ki jingduwai jong uwei ?
Wat la katta ruh u president ka Barcelona u Josep Bartomeu u ju ong ba u khmih lynti ba u Messi un pyndep ïa ka jingim jong u ha katei ka klob , bad ba u Messi ruh u kwah kumjuh .
Ka long ka jingtyrwa kaba suk .
Ka NSG ka lah ban iakynduh ha u bnai ban wan , ka lad ban rung ka India ka long kaba rit bha .
Kumta , ha kane ka plot kumba phi lah ban iohi .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin pynlong ia ka jingkem ynda la ithuh ia u nongshah kynnoh , la ong u inspector Suresh Kumar , SHO ka thanat Cyber ​​Crime .
U dkhot jong ka Lodge No . 559, ka nongbah Los Angeles.
Ym don mano mano ba lah ha iing .
" " " Ha ka Bigg Boss kaei kaba jia ka long ba u Salman Khan um ju pynpaw ne kren ia kaei kaba ka dohnud jong u ka kwah ."
Wat la la thoh da ki briew , ka Baibl ka pynsngew ia ki jingpyrkhat jong U Blei ha ngi .
Ki lieng ki la shah khanglad kumba 8 mail na rud duriaw .
Ka jingleit jngoh kan ai jingkyrmen sha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki shipai suin .
Haba plie ïa ka Rajyotsav , u Myntri Rangbahduh u la sam ïa ki syrnot sha ki nongtrei jong ki ar tylli ki district bad shiphew tylli ki block ban pynpaw ïa ka jingtrei bha ha ka jingïakhih jong ka ODF .
Ki la don ki khubor ba ka CRPF ka la kyrpad ia ka SPG ban ailad ia ki kali armored na ka bynta ki Gandhi , hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab .
Ka dei ka rai kaba dei ban shim da ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Kine ki nongïakhih ki la ïadon lang da u rangbah lyngdoh barim jong ka Takht Kesgarh Sahib ha Anandpur u Sahib Bhai Ranjodh Singh bad u General Secretary jong ka Punjab Congress u Joginder Singh Mann .
Ka ain kaba kyrpang kan ai ruh ia ka kyrdan kaba donkam ia ka Institute ban long ka jaka pule ba tbit bha ha ka jingpule ia ka umphniang bad ka bor ding .
Ka donkam ia ka jingpyniaid jong ka synshar khadar .
Hapoh ka por jong u Jawarharlal Nehrus kum u Myntri Rangbahduh , u Sardar Patel u la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India .
Haba iakren bad ka ANI ha kane ka sngi niew vote ki nongialam ka AAP ba kynthup ia u Sanjay Singh bad u Atishi Marlena ki sngewskhem bad don jingkyrmen ia ka jingjop jong ka AAP .
Nga shong ha ka jaka rep .
Pyrkhat ia kine ki ar tylli ki jinglong . Batai kumno kawei ka tnga Khristan ka lah ban pyrkhat la kan leit ne em sha ka jingkhawai shongkurim ha ka balang , kaba ialam sha kano ka jingpynkut ?
U Akshay Kumar un sa paw ha ka phlim Housefull 4 ban wan .
Mynta nga don ha Turki .
Ia ka kaiphod yn sa ai shen , la ong u ophisar ka IPS .
Hadien ba nga la thoh blog shaphang ka Morocco haduh lai snem , nga sngew ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat .
U la ong ba baroh ki la shah sospon kynthup ia u SHO thanat Mohkampura .
Ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka Sociology na ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kottayam .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la ong ba u la iakren hi dalade bad ki katto katne ki nongmane kiba la wan jngoh bad ki la sngewhun ia ka jingpynbeit .
U Saeed u la paw ha ka jingïakren ha ka Channel 24 ha ka 27 tarik u Jymmang 2019.
U Amit Shah u la thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar ba la khlieh da u Harish Rawat bad u la pynshlur ia ki briew ban phet seng hapoh ka jingialam jong u Vijay Bahuguna u khun jong ka Hemavati Nandan Bahuguna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sohail Khan bad ka Zhu Zhu ka nongak phlim na China .
Kumba 80 million m ton ka sboh masi la pynmih shisnem shisnem .
U don ruh ia ka YouTube kaba don palat shi million ngut ki nongpeitkai .
U Charan Singh bad u Shri Atal Bihari Vajpayee
Ki projek dewiong ki sahteng namar ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki khlaw .
Ah phi kiba ngeit ! Sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah , bad kren ia ki kyntien kiba beit sha ka jingmut .
La ujor FIR lai tylli ha Deogarh , Bokaro bad Patna namar ki jingkren shun jong u .
La khot ruh ia ka kynhun NDRF ban leh ia ki kam pynlait im .
Watla kane ka dei ka jingangnud kaba khraw , ngi don ha ka lynti bad ngi aiti pura ia kajuh .
Peit tang kawei ka nuksa jong ka jingbha kaba lah ban wan haba ka longïing ka bat skhem ïa ka hukum U Jehobah ban ym ïakynduh bad kiba haïing hasem kiba la shah beh .
U president ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kaba bha tam , ki lah ban duwai tang ha U Blei uba kim sngewthuh . Hynrei phi lah ban iajan bad U Blei ban ia kata .
Ka gang ka kylla long ka longiing jong ki . Bun ki pynkut noh ha phatok .
Nalor ba ka long ka spah mariang kaba phylla bad kaba don jingmut ha ka histori , ka don ruh ka jingngeit biej hapdeng ki Serb ba ka jingpom ia u dieng oak kan wanrah ia ka jingjynjar , wat ia ka jingiap ruh .
Nga sngewrit shisha ban ioh ia ka kyrteng jong ngi ba la kren ha kajuh ka jingsawa .
Ka jingïakhih jong ka JNU ka la long shabar jong ka ophis jong ka ABVP ha Ahmedabad .
Ka sdang ruh ia ka jingpynkylla ia ka met .
Kane ka jingkiew ka la rah ia ka khajna ba kyrpang sha ka jingthew kaba heh tam kaba la shah ha ka ain kaba long T.10 ha ka petrol bad T.4 ha ka diesel .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Hato ka lah ban long ba ka Europe ka i kumba la buh kyrpang ban shah synshar na kaei kaba mynta ka iadei bad ka Germany ?
china , kyrteng jong ka histori .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki doktor bad ki nongpang .
Ka Varanasi ka dei ka jaka ba pawnam bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Rome ka la jied nyngkong ia ka kynthei mayor
Ngi ki paidbah ngi la shah shitom ha Vietnam .
Ka la don ka jingduna kaba khraw ha baroh ar ka jingjngai bad ka jingpynslem namar ka jingplie ia ki jaka sumar passport kiba kham bun bad ka jingpynsuk ia ki kyndon jong ki passport .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor bad katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Dei ban don shuh shuh kum kine ki jingjia .
Ka la pyni ia nga kumno U Jehobah u ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka por kaba biang khnang ba u briew un lah ban bat ia ka jinglong ba janai .
Ngam shym la lah ban pule ia ki kot khubor .
Bad ym don uwei ruh na ki nong Ijipt uba la mih im !
Joseph , Jose ki kynhun ki ialeh pyrshah ia ka kam president jong ka shnong Kottayam .
Ka Allahabad Bank ka dei ka bank kaba la pynlong riewlum bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Kolkata , India .
Ka jingbatai ia ki jaka paidbah ka kynthup ia ki surok paidbah , ki jaka ba plie ia ki paidbah , lane ha ka jingshakri sorkar .
Hato nga shim ia kawei pa kawei ka sngi katba ka wan bad nga leh ia ki jingpynkylla kiba donkam ?
2, 914 klur ha ka lai bnai ba la dep , bad ka jingdon ki nongtrei ka la kiew da 2, 643 ha ka lai bnai ba nyngkong sha ka 35, 996 ngut ki nongtrei .
Ka jingshit kaba duna tam ha Amritsar
Ka World Cup kan sdang da ka jingïalehkai ba sdang hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ka nongïalam ïa kane ka lympung ïalehkai ha ka 30 tarik Naitung .
Kumjuh ruh ki khun kynthei jong u Reuel ne u Jethro ki don ka jingkitkhlieh ban tan um na ka bynta ka kynhun langbrot ka kam kaba eh bad kaba eh .
Mano ba dei ban wan hiar na Philadelphia ban iasnohkti lang bad ngi ha ka kam pioneer hynrei tang u Benjamin Ransom !
U la ong ba u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka trok jong u .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ban jop ha ka elekshon ha Karnataka kaban long ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka dei ka kot jong Ngi kaba kren pyrshah ia phi da ka hok . shisha Ngi la thoh ia kaei kaba phi la leh , .
Kumba nga la ong , u paralok jong nga u la leit shuwa jong nga sha ka jaka thep vote .
" Da kaba kdew ia ki heh ophisar ha ka tnad bar ri , ka The Nation ka la iathuh ba ka jingleit jong ka kynhun jong ka UNSC kam shym la thmu ban " " pynbor ia ka Pakistan " " . "
U Edward Rochester uba marwei, uba ngeit ba ka tnga jong u ka la iap, u tyrwa ia ka Jane.
U kpa jong ka Amulya Leona u dei u nongialam trai shnong na ka seng Janata Dal Secular jong ka Karnataka .
La pynngeit ia u syiem uba donkam ba da kaba thung ia ka East India Company kum ka diwan jong ka Bengal , Bihar bad Orissa ka lah ban pynim pat ia ka kam diwan ba la synshar da ka sorkar pdeng .
Hato phi la pynlong ia ki ?
Kaei ka jingkynmaw kaba bha tam jong phi ia ka sngi kha ?
13 Haba kiwei ki ioh ia ki kabu shakri .
Kane ka dei tang ka jingbym lah ban leh .
Kumta nga pynjngai ia lade .
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la bthah ia baroh ki tnad ban pyntreikam mardor ia ki rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka Punjab , nalor ba dei ban pynmih mardor ia ki jingpynbna hapoh ar taiew .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba shisha .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingdon jong ka kaiphod .
Ka Sorkar Modi ka la ai jingmut nyngkong eh ïa ki kam pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki kam pynlip ding kiba la sahkut ha ka jingshah iehnoh beiñ haduh 70 snem . palat ia ka Rs . 200 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka NFSC : Myntri kam pohiing
Ka sorkar jylla ka la pyndonkam da ki jait buit bapher bapher ban pynjah burom ia ki nongialam jong ka PAAS .
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia ki hapoh kiwei pat ki kyndon bapher bapher , ki ban iadei bad ka jingshah set phatok jong ki baroh shi jingim .
Katkum ka jingkheiñ ba la pynmih da ka National Payments Corporation of India , ki don palat 200 000 tylli ki ATM bad palat 2 614 584 tylli ki PoS Terminal ha India ha ka RuPay network .
Na ki Punjab lai tylli ki thain Majha , Doaba bad Malwa la shim ba ka Congress ka don ka bor kaba khlain ha Doaba bad Majha .
Balei ba u Adonisedek u syiem Jerusalem u la phah sha u Hoham u syiem Hebron bad u Piram u syiem Jarmuth bad u Japhia u syiem Lakhish bad u Debir u syiem Eglon .
Ngam tharai ba donkam ia ka ain kaba kyrpang .
Hynrei u Chaitanya u la kyntait bad u la ai jingmut ia u ‘ Wat rung ha kane ka hukum khlem por .
Ka BJP ka kular ia ki paidbah ka ri India ia ka sorkar kaba shai , kaba khlain bad kaba rai rai .
U la ong ba yn shna ruh ia ka thliew thliew hajan Swarghat ka ban pynduna ia ka jingjngai da 35 km na Kiratpur sha Ner Chowk bad sa 60 km shaduh Kullu .
" " " Haba ia dei bad ka jinglynshop jong ka mariang ha Uttarakhand nga la ia kren bad u CM Trivendra Singh Rawat , ki DG jong ka ITBP bad NDRF " .
Nga kwah ban kren shaphang katto katne kiei kiei .
ha kata ka kali u Abdul Hamid Khan uba long u heh shipai jong ka Pakistan bad u General Tikka Khan uba long u nongialam shipai jong ka thain mihngi .
Hynrei balei ki lah ban pynlong ia ki waitlam sha ki wait lyngkha ?
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynjlan por ia u Roys .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap ka long kawei na ki daw kaba pynlong ia ka ri ban mih na ka Council jong ka Europe .
U DGP u la bthah ia u ophisar tohkit u IG Dinendra Kashyap ban pynsted ia ka jingtohkit ha ka jingialang kaba la long ban bishar bniah ia ka jingiaid jong ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP ha Centre da kaba ong ba ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor kaba jur ha ka ri ha kaba ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la don .
Ka thup ka kynthup ia 7 tylli ki khusnam Padma , 10 tylli bad 102 tylli ki khusnam Padma Shri .
Hynrei u la shim ia ka baroh ha ka step jong u .
Ka India ka hap ban long kaba pher .
Hato kata ka dei ka daw kaba donkam ?
Hynrei ki troll ki la dep sdang ia ka kam jong ki .
Lada donkam ka Sorkar ka dei ban wanrah da ka ordinance halor kane , u la ong .
Ka thain ka la don kum kine ki nongialam mynshuwa 2018.
Ka phlim jong u Ranveer Singh ka la lum pisa T.124. 54 klur
U Chandrashekhar uba dei u Secretary u la pynithuh ia u kongsan ha katei ka sngi .
Ka la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1996 , bad ka la leit ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka sain pyrthei .
U Don u long uba sniew kum u ksuid , uba stad bad uba don ka jingpang pyrkhat .
U PM Modi biopic : Paw pyrthei ka Zarina Wahab bad ka Barkha Bishts
Hynrei kine ki ram ki iarap tang ia u nongthied ban ioh ia ka kali , hynrei ha ka jingshisha kim iarap ia ka ban maramot ia ka , bad ka jingma ban die biang ka sah ha u nongthied .
Kam long kaba don jingmut ban khmih lynti ia ka jingleh pynbor pyrshah ia u Saeed ne ia ki seng jong u JuD bad FiF , u la ong .
Shuh shuh namar kine ki jingpyrshang , ki tnad shimet ha ki 7 tylli ki Jylla ki la thied ia ka MFP ha ka dor kaba palat ia ka MSP haduh palat 400 Klur tyngka .
Ki sorkar kiba bud ki la iehnoh ia ka .
Ka jingsumar sniehdoh ka dei kawei na ki rukom sumar ba la pyndonkam bha khamtam ha ri America .
Hynrei , ia kine la pynlong treikam tang khyndiat sngi .
U President u la pynpaw ba ym lah , pynban , ban iehnoh ba kane ka bynta wat la ka don ka jingpynmih kaba heh , ka la shah khanglad ha ka jingroi jong ka .
Ngan ai ia u ia kaei kaei ban pynjem ia ka .
Wat la ki shah pynshitom namar ka jingeh ha ka shongkha shongman , ki tnga Khristan ki peit sha ka lawei bad ki shaniah ha U Jehobah .
Kawei pat ka jaka shong liengsuiñ ka dang shna ha Sylhet .
20 : 13 baje mynstep : La kut ki jingdie lilam jong ka IPL 2021
Ia kane ka Elaka la phiah na ka Elaka Khandwa shaphang mihngi da ka lum Satpura kaba long ruh ka jingphiah hapdeng ka them jong ka wah Narmada bad ka them jong ka Tapti .
Uwei u riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng u iathuh lypa ba kane ka jingkhriat kaba mih na u lum mawsiang kan sa jah noh ha u snem 1994 . Ka jingkhaii ia ki dkhot met ha Asia
Ka iingmane bah ka long kawei na ki iingmane kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Licking .
U tnga um shym la lap ha iing .
Baroh ngi la iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ka jingim jong ngi .
Rakhe ia ka sngi jingiatylli jong ka ri ha sor
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit jngoh ia ka Central Asia
Ki pud ki sam ki don satia !
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth u la batai ia ka buit kaba u la pyndonkam ban pynrem ia lade .
" " " U President Hassan Rouhani u la ong " " " " ki kam lehnoh ki dei ki jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingiatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ki kam lehnoh ryngkat bad ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam jong ka pyrthei mynta . " " "
Ka jingpynlut por kum ki nongialap khubor kiba don shibun ki kam ha ka kam U Trai ka iarap ia ngi ban ym ieit ia ka pyrthei . 1 Korinth 15:58. Pynlang ia ki spah bneng
Ki rangbah , ka BIMSTEC ka la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U la ju long wat u briew .
Ka jingjulor kam pat lah ban khein .
Leit jngoh ia ka kynhun ki stad saian na India ba la lamkhmat da u heh DRDO
Watla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia hynrei la iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba la kot da ki lak tyngka .
Kumjuh ruh ka jingpynmih dewiong ha ka por ka la kiew sha ka 355 . 31 million ton na ka 335 . 89 million ton jong ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Na ka bynta ka Rio Olympics ka jylla ka la tyrwa ia ka khusnam kaba T.6 klur na ka bynta ka ksiar , T.4 klur na ka bynta ka rupa bad T.2 T. . 5 klur na ka bynta ka takma rupa .
Ka jinglong jingman ha Gujarat , kaba kit ia ka jingeh jong ka jingkhihwin jong ki paidbah Patel kiba pan jaka hapoh ka kyrdan OBC , ka la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba rim , la ong ki heh sorkar .
Kata ka lah ban long shisha kaba pynsngewsih . Ka long ruh kaba pynsngewsih ban ianujor ia ka jingim kaba lyngkot jong ngi bad ka jingpynkylla kaba khlem kut jong kine ki jingkylla .
Ha kane ka por u la tei ia ka studio ryngkat bad ki samla pule bad ki nongiarap kiba bun .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Takht Damdama Sahib ha Talwandi Sabo .
" Nga kyrmen ba un dei u Rahul Gandhi." " "
Kumta ia kane ka tempi la tip ruh kum ka tempi Akhand Dhuni .
Ha kane ka phlim ym tang ba u Arjun Kapoor u la ak hynrei la pyni ruh ia u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei , mynta ka jaka histori ka dang shah iehnoh bein .
Hato U Jehobah u dawa ba ngi long kiba janai ?
Ka ktien kmie ka iarap ia ngi ban iadei bad ka kolshor bad ki tynrai jong ngi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la kren ruh kum u kongsan ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri ka tnad post bad telecommunication u Mustafa Jabbar .
U im ha ki dohnud jong ngi .
Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh na ka jingbakla jong u Moses ?
Ka President ka Nepal kan pynbna ban plie ïa ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka thaiñ South Asia .
Dang shen phi la shongkurim ia u briew uba i kumba u long uba sbun uba mynta u la iehnoh ia phi na ka bynta u paralok bym sngewtynnad uba don ki akor kiba artatien .
Kum kata ka long ka jingjia jong uwei u doktor . Ka tnga jong u , ka nongialap ia ka Hima hi , ka ju iakren bunsien bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Baibl .
Kine ki lehnoh ki rah ia ki suloi pynbthei bom Under Barrel , ki suloi 52 mm , ki suloi AK bad ka mashin GPS .
Na ka bynta ka sngi kaba saw hadien ba ki active case ki la hiar shapoh ka dak 9L hadien shibnai , ka jinghiar ka dang bteng khlem sangeh .
Phin leh kumno lada phi don ha ka kyrdan jong nga ?
Ryngkat kine ar ki pynlong ia ka kynthei kaba pura .
Nga la leh ia ka MRI bad kam pyni ei ei .
Nga kwah ban pyni ia ki ba ka don ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew pang .
Kum U Nongthaw , U Syiem bad U Kpa uba ha bneng jong ngi , la batai hok ia u kum U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai . Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba khraw jong u .
Ia kane ka skul la seng da u shipai barim u VP Sharma uba la sdang ia ka kum ka jingburom ia u president ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad uba long ruh uba lah ban leh ar tylli ki kti .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh kum u Mohammad Sabar , u Mohammad Mansha , u Mohammad Shabeer bad u Naseer Begun .
Uba haba u la long ha ka dur U Blei um shym la niew ba ka long ka jinglute ban long marryngkat bad U Blei ;
Ka BSP , u SP bad ka Rashtriya Lok Dal ki la iateh lok ha kane ka jylla na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka dur throwback la pyni ia u Anil Kapoor , ka Hema Malini , u Rishi Kapoor , u Anupam Kher , u Rajesh Khanna , ka Meenakshi Seshadri , ka Sonam Kapoor , bad kiwei kiwei .
U Nick uba la kdew haneng u ong : Ka jinghikai kaba nga la ioh na arngut ki nongpeitkai kiba la kham rangbah khamtam ka la iarap shibun .
Ki kompeni India ki la sdang ban thied ia ki mar jong ka ri Europe .
Ka jingïasuk ha Nagaland ka la nang khlaiñ da ka jingïaid lynti kaba sngewhun jong ka jingïakren bad ki kynhun lehnoh bapher bapher .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia ka FICCI bad ia ka DGND kiba la ailad ia nga ban kren ha kane ka jingialang jong ki riew donburom ha kane ka sngi mynta ka sngi .
Ka Roshan ka la pynrem ia ki jingdawa na u Budesh ban ioh ia ka shispah na ka shispah na ka jingmih na ka jingdie shabar ri ia ka phlim Hindi kaba la pawnam bha. Kaho Naa . . . Pyaar Hai .
Ka Samsung QLED 8K TV kan don ha ki saw tylli ki size .
Ka jingkhot khlem jingthew ha kane ka plan ka kynthup ia ka jingkhot ha ka thain , ka STD bad ka laiñ ba la buh .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka India hadien ba la pyndep ia ki jingpyrshang ha ka 19 tarik u September 2019 .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Iaiong 2019.
Hadien kata kitei ki arngut ki la pynbeit ban siew T.10 hajar kum ka bai lutksan kaba la bthah ia u nongujor ban aiti sha u CA .
Hynrei don ki tyllong kiba pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki khniang . Ka ED .
Kham mynshwa kane ka dor ka long 25 percent .
La buh ia ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka la ong ba hapoh ka skhim ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla Hepatitis C Relief Fund la lap ia ki nongpang Hepatitis C ha Civil Hospital , Mohali .
Nangta u la mudui da ka mukotduma ha High Court ha ka por 10.00 .
Kam lah ban leh kumta haba ka dem khrup ha uno uno uba don ka bor, ha ka sorkar, ha ki nongleh be-ijot kum u Raj Thackeray, ne u Dawood Ibrahim.
La register ia ka case jong ka jingjia aksiden da ki pulit bad dang tohkit ia ka .
Phi lah ruh ban ioh lad ban iasoh ne iatreilang bad ka kompeni kaba heh .
Ki kompeni , hapoh ka jingiateh kular , ki thmu ban ioh ia ki iew ki hat ryngkat na ka bynta ki mar bad ki jaka ba la shna lang da ka Boeing bad ka TASL .
Ki nongbei tyngka ki la theh T.11, 485 klur ha ki equity mutual fund ha u bnai Risaw .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynlong seng ia ka EPFO ​​bad ka ESIC .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingma jong ka thma kaba nang heh ka la mih pyrshah ia ka Iran .
Ka tnad ha ka sngi Balang ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka ba bun kiba iadei bad u Chidambaram bad ka Karti ha kaba iadei bad katei ka kam .
U ong ba hadien ba la beh noh ia ki nongtrei kam awria ha ka por mynstep jong ka 12 tarik u Jylliew , u nongap miet jong katei ka jaka u Fazlu u la phone ia u .
Ki Nongpdiang ïa ka jingaiei bym dei hok jong ki Blei kiba sngewnguh , Jylliew 2019 .
" Kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ka jingkyrkhu U Jehobah katba " " ka ktien U Blei ka la nangroi bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem . " " "
Ka masi kum kaba shong shabar katba ka peit lyngba ka jingkhang .
“Bad, kata ka dei kata,” la ong u Ahmed.”
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha kaba donkam ban leit shapoh .
Ka jinghap slap ba thymmai ha Shimla Manali .
U la long u Myntri ka sorkar pdeng bad u nongbuh pisa jong ki seng Congress .
Ka sorkar ka die lut ia ki 52 tylli jong ka . 98 percent ka bhah ha ka BPCL sha u nongbei tyngka ba stad .
2 lak na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Ka elekshon na ka shuki Lok Sabbha jong ka Ludhiana ka la jan kut noh .
NEW DELHI : Haduh 537 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um bad slap ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka aiom slap haduh mynta .
Ki para marjan jong katei ka longïing ki la pyntip sha ki pulit ïa katei ka jingjia hadien kata la pyllait im ïa uwei u khynnah .
Ka snem thymmai ka lah ban iohi ia ki jaka sumar kiba khlain ha ka nongbah .
Ha kane ka por u la sdang ban pyrkhat ban seng ia ka jaka pyni dur jong ki nong China ba mynta .
" " " Ka pisa jong ki briew ka shah pynsyrwa kai " .
Kaei kaba khatduh ka long ki soh berry ban pynpoi sha ka glen . . .
Hynrei hato kan long , ngi artatien .
Ka jingthmu ban buh ia kiei kiei ha ka orbit ka la pynkhih ia ka jingwad bniah ha ka suinbneng bad ka la sdang ia ka jingiakop ha suinbneng .
Kumjuh ruh ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ym shym la ai ha ka por .
Kane ka jingpynksan ia ka jingieit kam long kaba phylla namar ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U long ka jingieit .
La khot ia ka kum ka mot jong ka jingiatylli da ka Sorkar Gujarat .
Ka Commission pynban ka la pyntip sha ka Rajasthan , Odisha bad Jharkhand ba ki dei hok ban ioh ia ka SCS katkum ki kyndon ba la buh .
Baroh arngut ki nongkhaii kiba la slem bha , u Robert bad u Donald ki don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
Na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongshah hikai ba la buh kyrteng , ar tylli ki ITIS jong ka Sorkar ki treikam ha Chidambaram ha ka Elaka Cuddalore bad ha Vadakarai ha ka Elaka Tiruvallur .
Ia ki Lab jong ka sorkar la pynkiew sha ka 498 tylli bad ki Lab jong ki riew shimet la pynkiew sha ka 212 tylli . 1 , 39 , 485 tylli ki nongmuna la test ha ki 24 kynta ba ladep .
La kynnoh ruh ba ka la shah byrngem ha kata ka por .
Ki doktor ki wad ia ka ain ban iada
Ha ka liang sepngi ka don ka dur jong ka Nandi , ka kali jong u Blei Shiva .
Ka jingpeit ba khatduh jong ka Komishon Ain .
Ngi dei ban nang ban shim ia ki jingkylli !
Ka jingphuh syntiew jong u Neelakurinji ha kata ka snem ka la khring haduh 1,000,000 ngut ki nongwan jngohkai sha Munnar bad ki jaka ba marjan .
Mynta peit bha . Kane ka dei ka pop . Ngan batai ia ka hangne ​​.
Ha ka Facebook ki briew ki la sdang ban pynphriang ia kane ka video bad khot ia ki bor ba dei peit ban shim khia .
U la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka ri India haduh phra sien bad u dkhot ha ka komiti jong ka dorbar thawain .
Ynda la nang bun ki briew kiba sngewthuh ia ka jinglah jong kane ka mashin kaba itynnad , nga tharai ba kin nang bun ki briew kiba thied ia ka .
Ka jingjngai jong ka Innova baroh kawei ka long kumba 11 . 8kml
Ia kane ka nongrim la ai da u French Montesquieu , katkum ka jingong jong u , ia ka bor jong ka jaitbynriew dei ban phiah ha ki lai bynta ka kam , ka iing dorbar bad ka bishar .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ? Ym slem hadien ba u la poi ha Makedonia u la kut noh ha phatok !
U la ong ba ka long kaba shisha ba ka BJP . . .
La pynkup burom ia ka PM ka Bangla Hasina da ka khusnam Vaccine Hero
Ka la long ka kynthei kaba khlain bad kaba shlur .
Ki jingpynrung kyrteng jong ka Reliances Jio GigaFiber ki iaid beit : Kumno ban pynrung kyrteng online , ka dor , bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Kumba lah ban iohi na ki dur , ka kali bah Ferrari ka i kumba ka dei ka kali GTC4 Lusso jong ka brand kaba la ai .
Hynrei u Dhoni um shym la don haduh kata ka por.
Ka don katto katne ka histori kaba phylla hangne ​​.
Ka jingkylli kaba eh , u la ong .
La ker sawdong ia ka da ka Sutrapur Thana shaphang mihngi , ka Keraniganj Upazila bad ka Shyampur Thana shaphang sepngi , ka Thana Jatrabari bad shyampur na shaphang Mihngi , ka Thana Sutrapur shaphang Sepngi .
Ka jingsuk kan long ha ka Ïing u Elijah .
U Kapten ka Black Caps u Kane Williamson u la ong ba u Crowe u don beit ka khubor kaba bha na ka bynta ka kynhun .
U Gupta u la ong ba ka sorkar BJP ha MCD ka la buh jingmut bha ia ka pule puthi .
Ha ka jingkren pynkut jong u u heh jong ka liengsuin u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingpynkhreh treikam jong ka IAF ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ia ka jingshngain jong ka ri .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan naduh ba la sdang biang ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
' Lano u la kham bha ? '
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka nang hiar bad ka jingbei tyngka nabar ri ka la nang hiar .
Ki dkhot jong ka komiti pyniaid , u nongpyniaid , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta .
Ka Devara Hipparagi ka dei ka Taluk Bathymmai jong ka Vijayapura district ha Karnataka ha India .
Kaei ka jingmut , kan sa wan biang ?
Jied ia u lain uba iaryngkat bad u lain uba thymmai .
Kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka NGO kaba pawnam jong ka ri ka la ong , ngam pat samla .
MP Govt Crisis : Ki MLA ka Congress ki wan ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Lalji Tondon
Palat shihajar lai spah ngut ki nongpang dengue ki la shah pyntip ha kylleng ka jylla .
26 Ki Rel barit kiba tyngshain ha ka jingdum .
U nongshah mudui uba la ioh ia ka rai ba la buh pyrshah ia u u lah ban ujor ia ka hukum ban pynlait ia ka rai .
U nongbishar Dipak Misra jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la ïadon bynta kum u kongsan .
Ka paw shai ba u la long uba iaineh ha U Jehobah la bun snem bad hadien kata la peit bniah ia u da kiba bun ha ka shnong Israel .
Wat u nongpynkhuid ruh u don ha ka jinglong jong ka jinglong blei .
Ka jingialehkai kaba thymmai hapdeng ka UK bad ka Russia
Ka Centre mynta ka shim khajna haduh T.19 . 48 shi litar ka khajna khajna ha ka petrol bad Rs 15 . 33 shi litar ka diesel .
Ka PDA kan sa ai shen ia ki iing sha ki 124 ngut ki nongioh jingmyntoi ba la ithuh .
Nga la khot biang ia ka kmie jong u .
Ka khubor video ka ai khublei ïa baroh ki ri kiba don ha ka kynhun Asia Pacific kiba la kyrshan ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India .
GV : Kumno ka jingpynmih ia ka kot U Syiem barit ha ka ktien Aymara ka long ?
Bun na ki ki shong ki sah ha ka .
Hynrei ki la leh ia kata da lade .
Hynrei haba u Petros u la wan ha Antiok , nga la pyrshah ia u ha khmat , namar ba u dei uba dei ban shah kynnoh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ka City Magistrate ka Mamta Sharma , CEO ka Mata Mansa Devi Shrine Board ka SP Arora bad ka secretary ka Sharda Prajapati .
Ka jingkylla na ka rukom ba la buh .
Ka jingkynnoh ka la ktah ia ka jingshaniah ha ki shipai German
U Rahul Gandhi U Duna Ka Jingshlur Ban Pynpaw Ia U Modi : U Kejriwal
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh shipai u General Bipin Rawat ruh ki la ai burom ia u Major Sharma .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 27, 999 .
" " " Nga la trei shitom naduh kaba sdang , ngam shym la pyndem bad ka jingbha bad nga la pynneh ia ka por jong nga ," " " " ka la ong . " " " "
Ka probe jong ka China kan kit katto katne ki tiar science ban peit ia ka suinbneng bad ka sla jong ka pyrthei , ban wad ia ki dak jong ka um bad u ice .
Kane ka jingkylla jong ka mariang kan sa kylla ryngkat bad ki million snem ha ki jinglong ba shu jia ryngkhat.
Katkum ka nuksa , lah ban thew ia ka spectrum ha ka jingpynpaw ne ka jingpynpoi .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ban beh noh ia ki .
Nga la leh ia kine ki jingialang . Nga la leh ia kine kiei kiei baroh .
Reduce ka mut ban pynlong ia ka jingpynhiar ne ban kylla long kaba la pynduna .
Hato ka hima ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ka long na ka bynta jong ki ? Kumta hato kin ym shu kiew da kaba pyndonkam da ki lynti ?
" " " U la thngan haduh katta katta , bad ka jingbam janmiet jong u ka la jah noh ." " "
la ai ha ka table harum .
U nongbei tyngka uba thrang bad uba don ka lad ban ioh ia ki jingtip shaphang kum kine ki jingbym iahap u lah ban bei tyngka ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiatylli jong ki ha kaba kut , kaba la tip kum ka jingkhaii arbitrage .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam ban iada na kine ki jingeh .
Ka Seng Komunist jong ka ri Bangladesh ha ka sngi Thohdieng ka la dawa ban pynlong ia ka elekshon ri kaba thymmai hapoh ka sorkar kaba pdeng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki jingpang jong ki jhur , ki jingthung jingtep , ki soh bad kiwei kiwei . , la pynsaphriang da ki khniang , ki khniang lieh , ki khniang jassid bad kiwei kiwei . , kiba dei ruh ban khein kum ki khniang kiba pynmynsaw .
Ka jingkhaii met ha Israel ka long kaba dei katkum ka ain , hynrei la khang pyrshah ia ka jingthied ia ka jingshongkha bad ka jingkhaii met ba la pynbeit ha ka dur jong ki jaka die met bad ki kam die met .
Ka long ka jingleh be-ijot ban tuh ia ka .
U lah ban , kham bha , pyniap ia nga .
U Vijay bad u Raja ki dei ki paralok ba jan bha naduh dang rit .
Ka sain pyrthei bad ka phlim ha Tamil Nadu ki la don ka jingiadei kaba jan bha .
Da kaba bud ia ki dienjat jong u Isaac Newton bad u Thomas Young , u la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingpule shaphang ka jingiohi rong .
Ngam tip aiu ka Riti Synshar ka ong ne ka ain halor kane ka kam .
Ka India bad ka Malaysia kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri .
Ngam kwah ba ki briew kin pyrkhat ba ngi iakynduh .
" " " U Narendra Modiji , u Amit Shahji bad baroh ki nongialam ka BJP ki dei ban ai ka jingkren halor kane bad ban panmap na ka ri ."
U la shu pyniap ia ngi ! To hiar noh na nga !
U la ong ba la pynbeit ruh ia ka jingpahara ha katei ka gurdwara hadien ba la buh ia u Guru Granth Sahib .
Kan sa mih ha ka 23 tarik u August ha India .
Da kane , ki nongpang kiba dang don ha ka Jylla ki ieng ha ka 261 ngut .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka bor kaba ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynmih ?
U Cristiano Ronaldo u la jah , ka Real Madrid ka la shah rem ha ka Espanyol .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam jong ka Sikkim .
La kyrmen ba ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kan long ka jingpynshlur kaba kham pynsngewthuh ia ki ri kiba duk ban pynim ia ki khlaw jong ki . KI DAK JINGPYNBNA JONG KA PYRTHEI KI JINGPYNBNA
Ka Jingim bad ka Jingiap Hapoh ka Lieng USS Essex .
U riewstad jingkhein na India u Srinivas Ramanujan la niew ia u kum uba tbit tam na baroh ki riewstad jingkhein ha baroh ki rta .
Ha ki por ba sdang jong ka , ka jingpang sniehdoh ka lah ban ym pynpaw ia ki dak kiba lah ban lap .
Kumjuh ruh hadien ba ka seng pyrthei jong U Blei ka la san na ka jinglong khynnah jong ka , U la bishar ba kam donkam ia ki jingai jong ki mynsiem jong ka jingiathuhlypa , ki thylliej bad ka jingtip .
Shen yn sa iohi ia u ha ka video jingrwai ryngkat bad ka ak phlim Jacqueline Fernandez .
Kum ka nuksa , ia kawei ka kynthei la bud da lai ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka lah ban don ka camera ba kongsan kaba 48MP ryngkat bad ka sensor kaba ar kaba 5MP .
Ka jingthung kew jong u ka la shah pynjulor ha ki slap bym dei aiom ha ka taiew ba la dep .
" " " U lah ban pyniap ialade " .
Ngi pynleit jingmut ha kum kine ki bynta kiba donkam ia ki Sorkar bad ki paidbah jong ngi .
kim ju kwah ban ai burom shibun namar kim shaniah ba ka lawei kan kham bha ban ia ka mynta .
Hooid ki leh ia kane .
Ka long kawei ka kam ban pynbor ia u briew ban leh ia ka kam kaba sniew , hynrei ka long kawei pat ka kam ban pynlong ia u ban kwah ban leh ia kum kata ka kam .
Ka sorkar pdeng ka thrang ban iarap pura ia ka sorkar Uttarakhand ban tei pat ia ki jingtei jong ka bad ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaei ka jingmut ban don ka jingeh kaba jur ha ka jingdih kyiad ?
Ki la pynpaw ruh ba la ujor mukotduma bad ba ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ka jinglut jong ka plan man u bnai ka la kiew sha ka T.222 na ka T.198 .
Kiew dor ka umphniang ha u snem 2020 ha India
Nalor kata , bun ki briew ki ngeit ba ka jingbamsap ha ka pyrthei ka la nang jur .
Ka jingïalehkai Twenty20 International kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ha Hyderabad ka la shah pynsangeh noh namar ka jingslap bad ka madan kaba sngem .
" Ngin shakri ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Tripura " " . "
Ka jingpeit bniah ia kane ka por ka pynpaw shai bha ia ka jingiadei jong ka polisi hapoh ka ri bad ka polisi bar ri .
" U Daler , ha ka jingleit sha US ha ka jingiasyllok bad kawei ka aktress , la kynnoh ba u " " leit pynhap " " " lai ngut ki khynnah kynthei ha San Francisco ."
Ki bor pahara ki la shah buh ha ka jingpynkhreh hadien ba la mih khubor ba ki lehnoh ki la wan rung tuh na ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan .
Ka iathuh : Katba nga kwah ia ka jingkyrkhu U Jehobah , nga kwah ruh ia ka jingsngewhun na ka kam jong nga ha ka science .
Baroh ar tylli kine ki Squadron ki la pynpaw pyrthei ia lade ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
U la ong , Ka jingsuk kan long ha phi . Ngan pan na U Trai jong nga ban map ia phi . U la long uba Sbun ia nga .
Kiwei pat kiba la ïadon lang ki kynthup ïa ka dkhot barim jong ka Planning Commission ka kong Syeda S . U Hameed bad u nongthoh khubor bad u nongïakhih u Vipul Mudgal
" " " Ka nongmihkhmat jong ka dorbar bar ka shah pyniap ha ka kamra jong ka ."
Ka jaka ialehkai ka don 20,000 ngut ki nongwan jngohkai , bad ia ka jingiaid paidbah la peitkai da ki katto katne spah hajar ngut ki nongpeitkai .
Khublei Shibun Na Ka bynta Ka Music
U Ali Haider u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka sngi Nyngkong .
Hato ngan long ka jingkit kaba khia ia ka tnga jong nga ?
Ka kynthei kaba 70 snem ka rta ka la khlad na ka jingshah thang .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingsiat suloi shabar jong ka iew Arcadia .
Ka Muse du Berry ka dei ka jaka buh jingthoh ha Bourges .
Ngi la shah iehnoh ha ka jaka kaba plie .
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei bank kaba sah ha Chennai ryngkat bad ki khun .
Ha ka rukom tynrai , ki ri Europe ki shaniah skhem ha ka jingiada jong ka US lyngba ka NATO .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingpynbna khubor ba la ai da u PM hadien ka jingsoi ia ki jingiateh ha Paris
Ki jinglong ba kongsan jong ka HDD ki long ka jinglah bad ka jingtreikam jong ka .
Kumta u SP u la pynrem ia ka BJP ha ka jingjied kyrtong ruh .
Hato phi sngewtynnad ban thied ia ka masi jong nga ?
Kane ka kam ka la pynmih ia ka jingbitar ha Mexico , ha kaba palat 28 hajar ngut ki briew ki la jah rngai ha ka shisnem jong ka jingshah thombor ha u drok .
Ki jingpynpoi la thmu na ka bynta 12 . 12 . 12 ban pynthikna ba la kha ia u khynnah ha kane ka tarik kaba kongsan .
Ki don ha ki lai tylli ki size .
Kane kam dei tang kaei kaei kaba ngi sngewkhia , kane ka sngewkhia ia ka pyrthei .
Shano ban leit samla ?
Ka nongshah pynïap ka la poi ha ïing bad ka la ïathuh ïa ka jingeh sha kiba haïing jong ka bad ka la ujor ejahar .
Ka Elaka Anantapur ha Rayalaseema ka dei ka Elaka kaba heh tam ha ka jaka bad ka Elaka Srikakulam ha Uttarandhra ka long kaba rit tam .
Ki Tamil Lankan kiba kwah ban sah ha India ki dei ban ioh ia ka lad ban long nongshong shnong .
U Cleome u dei u jait jingthung uba don syntiew na ka jait Cleomaceae , uba la tip kum ki syntiew khnai , ki jingthung khnai , ki jingthung khnai , lane ki jingthung khnai .
BENGALURU : Ki sengbhalang Congress bad ki sengbhalang ki la ther tyngeh ia u MP ka BJP u Anant Kumar Hegde halor ka jingkren kaba pynkulmar jong u da kaba khot ia ka jingiakhun laitluid jong u Mahatma Gandhi kum ka drama .
Kumno katto katne ki samla Khristan mynta ki lah ban sngew kum u Asaph ? Lehse lah ban ong kumjuh shaphang ki paralok jong phi ha skul .
Nga la OK haduh ba ngan da bam ja miet namar ngam shym la kren .
U Sanjay Kumar Rakesh bad u Ajay Tirkey ki la shah thung kum ki JS ha ka tnad Electronics bad Information Technology , bad ka tnad Pule Puthi ha ki Skul bad ka Pule Puthi .
Em . jong ki karkhana kamai
U Hafiz Saeed uba la jied ‘ kum u nongialam lehnoh da ka UN bad ka US : Pynkynmaw u Trump admin ia ka Pakistan
Ka Maruti Suzuki Ka Pynrung Kiwei pat ki Model Ha Ka Jingshakri Bathymmai Ka Kali : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
" Phin sa lah ban book tiket bus ' Modi Express ' ban wan sha kane ka jingialang na kylleng ki jaka . " " "
La lap ia phra tylli ki met iap ha Padma
Tangba peit ia ka jinglong ka suinbneng shabar .
" Ngi la sumar haduh 200 ngut ki nongpang hapoh kane ka skhim haduh mynta " " la ong u S M Choudhary u Director ka Sanjay Gandhi Hospital ha Amethi " .
Ka por jong ka pisa ban pynroi ia ka rep ka riang kan long na ka bynta 10 snem naduh kane ka snem mang tyngka haduh u snem 2029 .
Peit ia ka cast ba pura hangne ​​.
Ka kamra ka la khang na shabar .
Mynta ka step , u Lat u la khot .
Da kaba shah pynshitom bein namar ka jingkhlad noh na la ka iing ka sem , u Kim u la dih bad dih duma palat .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ruh ia ki Hotel Management bad ki Food Craft Institute na ka bynta ban thaw ia ki briew kiba tbit ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha ha ka thain shatei lammihngi .
U Jisu u la kren shibun shaphang ka Hima U Blei , da kaba pynlong ia ka kum ka phang pdeng jong ka khubor jong u .
Ki don ki nongialehkai kum u Virat Kohli , u AB de Villiers kiba la khein kum ki khlur ba pawnam jong ka jingialehkai .
Ka jaka kaba la shah ktah ha ka Nagar mynshuwa ka pynlong ia ki lai tylli ki Tehsil jong ka Elaka Nagar jong ka Pakistan ba shatei lam mihngi .
Nangta . . . wad bad pynjot . . . hapoh ka jaka pynlong .
Ki la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U secretary ba kyrpang jong ka tnad jingtip u Rakesh Verma un iarap ia ka SIT ha ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh .
Wat la ki la iadei bad ki kmie ki kpa jong ki hynrei ki khun ki rai ban bud biang ia u Ben ynda u la leit noh .
Pule ruh : U Modi u dei ban pyrkhing kumba leh u Myntri Rangbahduh , ong u Manmohan Singh .
Balei ba ka jingdon ki jingmut kiba pher ha ki kam shimet kan ym long ka jingma ia ka jingiatylli ? Balei ngi kum ki Khristan ngi dei ban pyni ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat ?
Ka distrik mynta ka dei ka bynta jong ka lynti iaid kjat .
Ka Sensex ka khang palat ia ka 20 hajar katba ka Nifty ka khang palat ia ka 6 hajar .
Ka jingmut hi jong u Lebi bym dei u lyngdoh uba ai jingiwbih ha khmat U Jehobah ka la dei ban pynkhih ia kita ki nongleh pyrshah sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingkynnoh ia ka jingkulmar ha Delhi : Ka jingleh donbor ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ki jingmih jong u snem 2019 ka jingthmu ka long ban pynpra ia ka sorkar ba la jied
Nga la leit sha ki paralok ba trei lang bad nga la kylli ia ki da ka jingsbun lada kin pynkylla ia ka jingrwai ne pynhiar ia ka jingsawa .
Kiba kren pyrshah ia u Modi ki shah phah sha phatok .
U Islam u la shakri kum u Director jong ki dak ha ka jaka treikam jong ki shipai Bangladesh .
Ki team ki dei ban long kiba iahap .
Ki jingeh kiba la rim da ki phew snem mynta ki la wad ia ki lad ki lynti .
Ban tei ia ka jingsuk ka donkam ia ki para marjan kiba ieit . U Patriark jong ka Balang U Bartholomios I .
La iohi ba ki khla ki bam ia ki pla plastik ha Corbett Tiger Reserve la bthah ban tohkit .
Ia kane ka prokram la pyniasoh hadien da ka Italy .
Ki la long kum u khun uba lyngkar uba pynkhih ia la ka khlieh da ka jingsngewsih katba u dang pyrkhat ia ki jingeh kiba u la wanrah halor lade bad u kwah eh ia ka jingim kaba u la don ha la iing .
Nga shem ba ka long kaba pynjahthait shibun .
U nongrwai Salm u ong : Khatduh nga la phla ia ka pop jong nga ha me , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap . . . .
Kane ka la jia ia kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Mary . Ka bad u tnga jong ka u David ki la shakri lang ïa U Jehobah , hynrei hadien kata kumba 25 snem mynshuwa u la sangeh noh ban leit sha ki jingïalang balang .
Ka jingeh jong ngi ka long ba ngi la donkam ban shaniah ha ki jingnoh synniang teng teng jong ki paralok stad saian jong ngi ban pynlong ia ka jingkynthoh .
Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewthuh ia nga ban long Khristan , u la ong .
" " " Ngi don ka lokpal hapoh ka seng kaba dang shen ka la shim ia ka rai ban bujli ia arngut ki kyrtong ."
Ka Kankalitala ka dei ka shnong temple kaba don ha Bolpur Sriniketan CD Block ha ka bynta jong ka Bolpur jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . Ka pung shreeram
U la hap ban shah sumar wat ha hospital namar ki jingmynsaw .
Ka Army da pyntip ko wa 8 ngut kiwa yoh positive .
Ki nongrep ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Hynrei ngam tharai ba ki nongthep vote ha Assam ki pyniadei ia ka bad ki jingthep vote , ki kham sngewthuh bad ki tip ia ki mat kiba kongsan ha ki elekshon .
Ka jingthoh khlur ka kham long kum ka jingthoh diengphna .
Hato phi la ieit ia ka kophi ?
U don ar tylli ki jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ka ri New Zealand .
Ka jingbun paid jong ki 96 tylli ki nongdie kali jong ka General Motors kiba pyntreikam haduh 140 tylli ki jaka pyni kali ha kylleng ka ri India .
Nga la tip ia u la bun snem , u ong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka la shah kem .
U la shim ia ka jingshah rem ha ka step jong u .
La lap ba ka Nepal ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam ha ka jingpule ia ki 225 tylli ki ri .
KA snem ka long 49 C . E .
U dei hok , shisha , ban shah khot u kpa jong ka kam shna jhur jong ka ri America .
Nga la buh ia kane slem palat .
Ka Bank Nifty bad ka Nifty ki dei ki khlur jong ka sngi .
Nga dang sngewsih ia la ka jong ka jinglehkai .
Hynrei lada phi thoh ia ki kot science ne ki kot term kiei kiei ban pynmih ha ki kot khubor , pule ia ki nongthoh kiba phi sngewtynnad .
Ki la khot ia ka hi sexy , hello sexy bad ki la hiar ha phatok .
Ia kata ka kot la buh ha ka Asia Society Kolkata .
Kumta ki briew jong ka konstitwensi ki la mad jingeh .
U kyrtong ka BJP na Rajpur assembly seat ha Barwani district jong ka Madhya Pradesh bad u myntri barim u Devisingh Patel u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka step sngi Nyngkong , la iathuh uwei u nongialam ka seng .
U Blei u la jubab khatduh ïa ki jingduwai jong nga , ong ka kmie jong u Udayakumars ka Prabhavati ha ka kotkhubor The Indian Express .
Katba na Jordan u Ali Dahmash u kdew sha ki spah ba riewspah jong ka Sudan : .
U PM Modi u la kren byrngem pyrshah ïa ka Congress bad ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh kumjuh .
Kane kawei kam shym la long kaba kyrpang . Ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur .
Ha ka jingshisha ha ka 18 tarik u Risaw , ka lieng Carl Vinson bad ki nongbud jong ka ki don 3,500 mer na Korea kiba dang ïashim bynta ha ki jingïalehkai ba la buh por lang ha ka duriaw bah India .
U Sreesanth u la mih madan ha ki 27 tylli ki Test , 53 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20I haduh mynta .
Lah ban ioh ia ki rai kiba kham stad haba uwei u pyrshang ban ioh ia ka dur kaba pura .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka CCS .
Ka jingim jong U ka la long ka jingsiewspah na ka bynta ki pop jong ngi .
Ka jingkhia bad ka rong jong ka ka pyni ia ka jingkhraw bad ka jinglong ba donburom jong ka jingknia kaba khraw tam jong ki pulit .
Ka long kumba baroh hangta ki la pynkhreh ban khang ia nga .
Ka don ha ka thain Sindgi jong ka Bijapur ha Karnataka .
U Rahul Gandhi u la pynmynsaw jur ia ka dur jong u riew sain pyrthei ha khmat ka pyrthei : Jaitley
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
U President ka Guatemala u Jimmy Morales bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ki la ïashim bynta ha ka jingplie ïa kane ka Embassy , ha kawei ka jaka treikam kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Jerusalem .
Channa Reddy bad ai burom ia u , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynkylla man ka por ia ka rukom synshar jong ngi katkum ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah .
U Trai Rama ha ka dohnud jong nga .
La nga la iakren bad uno uno ne ngam shym la iakren bad uno uno , kam pynshisha ba nga don shadien jong ka jingshah thombor .
Kawei na ki jingpynpaw ba donburom tam jong ka ka long ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kane ka treikam ruh ha ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ha ka por ba ai jinghikai , dei ban pynkhuid ia ki tiar shwa bad hadien ba la dep ai jinghikai .
La iathuh ba kane ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
U Mahmood Akhtar uba trei kum u Visa Ophisar ha ka Pakistan High Commission u la shah beh noh hadien habud na India .
Nga la ong khublei ia u Rinkeby da ka jingsngew ba ka Stockholm ka long kaba la pyniakhlad .
U la phah ia ka ryntieh kum ka jingai sngewbha sngi kha jong phi .
Lada ngi niew ia lade kum ki mraw kiba trei da ka jingsngewrit na ka bynta ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah , ngin leh burom bad burom ia ki .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynithuh ia ka mynsiem U Jehobah kum ka muhor , ne ka dak jong kaei kaban sa wan , na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh . Bad kata ka long ka jingim bneng bym lah iap .
U la pyntip ruh ba hynniew tylli ki projek ha Madhya Pradesh kiba kynthup ia ka jinglut baroh 6 hajar klur kin sdang noh hapoh shibnai .
Ngam dei u moron , ka kmie jong nga ka la ong shisien , ki briew kim dei ban shah pyndik ha kiwei pat .
U Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph ki la kynnoh ba u Nongbishar Rangbah Dipak Misra um shym la bud ïa ki kyndon ba la pynskhem ha kaba bhah ïa ki mukotduma hapdeng ki nongbishar .
La pyni ia ki prokram kolshor ha baroh ar tylli ki skul .
Na ka bynta ban tei ia ka dam thymmai ha Mullapperiyar , Rs . 100 klur la buh .
Ka la leh beijot bad uwei u briew uba ka la shim katba ka dang leit ha ka rel .
Ha ka snem 1950 la shim ia ki polisi bad ki ain kiba kum kine da kiwei pat ki jylla bad ki jaka .
U khniang u dei u khniang uba bam snam .
U la tip bha ia ka kynhun Manorama Malayala la slem bha bad u la leit sha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem ha Kottayam ha u snem 2013 .
IPL 2020 : La pynbna ia ka por bad ki tarik jong ka IPL da ka BCCI
U Ashok Leyland uwei na ki karkhana shna trok ba pawnam ha India u la ioh ia ka order na ka bynta 500 tylli ki kali ba la shna pura ha ka dor kaba T.120 klur tyngka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka kam kam don .
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai T20 ba la dep .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait beit ban leh ia kane .
Balei ka kynthei ka kwah ia ka ryntieh diamond ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jingdon jong ki test man ka sngi ka la poi haduh jan 7 lak bad ka dang kiew beit , kaba la iarap ha kaba ithuh kloi bad ban tehlakam .
Ki nongshah rai pynrem ki la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki don ki jingbym iahap ha ki jingkren jong ka Nirbhaya kaba la jan iap bad kam shym la jer kyrteng ia u nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por la ong ba u Grndgens u la iarap ia ki Jiw ban lait phet bad ba u la iarap ban pyllait ia ki Komunist na ka jingshah sahnarphna jong ki Gestapo .
Ki marpoh khyndew ha Jalalabad ka jaka pynmih gas .
Ka long kaba pyrshah .
Mynta ka ri India ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep .
Ha ka pyrthei digital mynta , ka Social Media ka dei ka atiar kaba khlain bha ban poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang stet bha .
Ka kynthup ruh ia ki slide bad ki negative jong ki jingdro bad jingtei jong ki nong India , Nepal bad Cambodia , ba la shon dur da u Mr Dane , u nongthoh histori bad nonglum jingtip ba pawnam jong ki jingdro , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
U la buh ia ka tweet kaba ong :
Katba nang kiew ka jingpynleit jingmut ha ka kam lyngkha , bun na kiba kum kita ki la sangeh noh suki suki na ka jingïadei bad ka seng U Jehobah .
La lap ia ka suloi 315 bore ryngkat bad saw tylli ki suloi kiba im na trai ka jaka shong jong ki nongniah kali .
U Bah Shah u la ong ïa kane ha ka jingïalang ‘Run for Unity’ kaba la pynlong ha madan ïalehkai ha Major Dhyanchand ha New Delhi .
Uwei u paralok jong u u la ïathuh ha ka IANS ba u la leit pule ruh ha ka Air War College kaba la pawnam bha ha US na ka bynta ki jingpule ba kham shajrong halor ka buit shipai ha kaba u la pyndep ïa ka kyrdan pule kaba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka lynti ne ka nozzle kum ka jingpynhiar ia ka jaka .
Ka Asia ka kham heh shibun ban ia ka Europe .
Ki Nong Cameroon Kim Kmen Ia Ka Jingpynbna Ka Le Monde Ia Ka Jingkoit Jingkhiah U President Jong Ki .
Ka jingsiew bai ïing kaba la khang la pynbor ha ki katto katne ki khep ba la jied .
Pool B : Ka Air India , Madhya Pradesh , Puducherry , Tripura bad Chhattisgarh .
Ka donkam ban pynbeit ia ka jingthiah .
U Umesh Yadav u la shah bol na kawei pat ka tduh .
Ka CBI haduh mynta ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong ka ha ka iingbishar .
Ha khmat ka jingkulmar bad jingialeh pyrshah jong ki jinglong bapher bapher jong ka liang kadiang , ka bynta jong ki samla pule kiba hok ruh ki lah ban sngewtynnat ia kane ka jingmut .
Ka jingpom lum ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom bad lah ban khanglad lyngba ki lad ain .
Ha Canada , ia ki nongmudui paidbah ha kiba bun ki jylla la khot ki nongiasaid ain jong ka hima ne ki nongiasaid ain jong ka hima .
Kawei pa kawei ka panel ka don ha ka liang ba shadien jong ka ia ka dur syiem jong ka Syiemsad kaba la khlad noh.
Une u pitha u sah thymmai tang katto katne sngi wat ha ki jaka ba shit .
Wat ki jaka peit phlim ruh ki la khang .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka ri Czech .
Ngi buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ngi bad ka UK , ka la ong .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor ka V20 .
Hynrei ka jingshisha ha ka khyndew ka long kaba pher .
Ngi lah ban thaw ia ki tduh ba shim um bad baroh ki tduh bapher bapher beit beit halor ka khyndew bad kane ka pynduna shisha ia ka jingdonkam bor .
Hadien kane ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit .
Hynrei um shym la lah satia ban rah ïa ka nam lahduh haduh kine ki sngi .
Ka mat ka dei ban long kaba la wad bniah .
Ka Congress ka la sahdien bha da kaba ioh 16 tylli ki seat .
" U la kdew ruh ia " " ki jingeh khlem ki passport " " kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshalan tuh ia ki dawai pynbuaid bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew . "
Ki kulai bad ki masi ki sah bad ki paralok ba ki kwah eh da ki snem .
Ia ki dawai pynbuaid la pynpoi na Pakistan .
Ym pat don uba thymmai uba la kha ha kine ki 25 snem .
U la pyrkhat ia ki jingpyrkhat U Blei , u la pynlong ia ki kum ki jong u bad u la ailad ia ki ban thaw dur ia u .
Lada ki ialeh pyrshah bad phi , ong : ‘ U Allah U tip bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
Ha kane ka taiew ka Yes Bank , ka Hindustan Zinc , ka MindTree , ka ACC bad ka HDFC Bank kin wan ryngkat bad ki report card jong ki .
Hooid , shisha , balei ngim dei ban leh kumta .
La weng noh ia ka laisen ka jingpyrshang ban wad ia ka umphniang kam shym la jop .
Hynrei , ka sorkar Kerala ka la shah pynrem lut .
Ka jingaplai online kan sdang : 18 tarik u September 2019
Ka mayor jong ka Batticaloa ka la leit rieh tngen namar ba ka la kyrshan ia ka Fonseka .
Ka software ka pynkylla ia ki jingtip hapdeng ka app bad ka server khlem da pynsangeh ia ka jingialehkai .
Uwei pa uwei u don ka kti kaba la bat sha jrong ha ka rukom kaba la shim hadien kum ka dak jong ka Bor Lieh .
U la ong ba ka NITI kan iatreilang bad ki Jylla ban pynbha ia ki jingshakri ba kongsan bad ki jingtei , ha ki distrik bad ki thain kiba donkam ban shimkhia kyrpang .
Ki sienjam ban shim shwa ban buh ia ka Windows 10 .
Napdeng kine kiei kiei , ka bor ka long kaba kongsan tam . kane ka dei ka daw ba ki kompeni pyndonkam bording ki don ka bynta kaba kongsan ha ki nongbah kiba stad .
U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pynpaw ia ka jingiadei hapdeng u secretary ba kongsan jong u bad katei ka kynthei kaba donkti ha katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka la long lypa ka jingdon jong ka kolshor kaba kham heh shibun ban ia baroh ki jingrwai opera , ballet , theatre , jingrwai bad ki jingdro babha jong ngi lada buh lang , ong u nongthoh Germaine Greer .
Ka next gen Ford Figo , kaba la die ruh kum ka Ka ha kiwei pat ki iew kynthup ia ka South America , la pynpaw ha ka dur jong ka jingmut ha Brazil .
U Mufti Nasirul Islam kham mynshwa u la pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la pynbna ba ki iingbishar Shariah ha katei ka them ki long beain .
Ka kham bha ban buh bun ki sur thymmai ha ka set list .
U briew uba ieng halor ka painkhana kaba sdien
“ Kata ka long kaba ngi ialeh na ka bynta jong ka ,” “ u la ong .”
Ka Madhi kaba la duh jingkyrmen ka la leit sha u Dev da ka jingtyrwa kaba khlem akor , kaba ka la leh da kaba pynmynsaw ia u .
" " " Ka la long kawei pat ka jinghikai kaba khraw ."
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi burom jong ka pyrthei Biofuel U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi burom jong ka pyrthei ha New Delhi .
Ka por jong ka jingkhein jong ki briew ka la jan , bad pynban ki phai noh ha ka jingbym shimkhia .
Kine ki long tang ki nuksa ba pyni nuksa .
Kane ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad eh . Hato phi la kloi ban shah pynkoit ?
Ka jingbishar kaba hok kan mut ka jingbishar ha khmat u nongbishar bym don liang , u nongmudui uba hok bad ka jinglong kaba jemnud ha ka bishar .
Ka board jong ka kompeni ka la rai ban leh ia ka bhah kaba kham bha ha ka dor kaba T. 251 shi share .
x ka long mar katjuh bad 1 , em ?
Hynrei ka RSS bad ka Hindu Mahasabha ki don ki nongialam .
Kum u trai jong ka Jaipur Pink Panthers , u la kylla long kum u nongmihkhmat na ka bynta ka lympung ïalehkai kaba tbit .
Hooid katto katne na ki nongialam ba pawnam jong ki Arab ha kane ka jingialeh ri ki la long ki Khristan .
La thang ia u Utemish bad la pyniap ia ki koidi baroh kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpyniap ia ki nonglam khubor .
" Ki jingmyntoi jong ka kynhun Tata ki kham kongsan shibun ban ia ka jingmyntoi jong uno uno u briew ne jong nga ," " katkum ka PTI . "
Hynrei kaba phylla shaphang kane ka jingjia kaba shyrkhei baroh kawei ka long ba ym shym la don kano kano ka jingkynran dien kaba khlem pyrkhat hapdeng ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ban ithuh ia u nongwan rung tuh uba pyniap briew .
" Hynrei nga burom barabor ia ka Malayali , Marathi , Konkani bad kiwei pat ki jait ktien baroh kiba kren ha kane ka ri ." " "
La iathuh ba kumba 400 ngut ki briew ki wan shane man ka sngi .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ia ka bai wai lease dei ban siew ha ka por ba la buh kaba hynriew bnai .
Ki heh shipai India ki ngeit ba ki nong China ki la mad kumba 45 ngut eiei kiba la mynsaw .
La treikam pura ha ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Pynsmai U HD Kumaraswamy kum u CM ka Karnataka
Ka Shave kaba jan DA KA JINGPYNBNA !
Ka sorkar kaba la mihkhmat da u Lord Irwin ka la rai ban ia kren bad u Gandhi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ki MP u Satish Gautam , u Satyapal Singh , u Dharmendra Kumar Kashyap , u Bhola Singh bad u Raghav Lakhan Pal , u MLA ka Gorakhpur u Radha Mohandas bad u DGP barim u Brij Lal .
U la kynnoh ba u Patnaik u la pynthikna kham mynshwa ia u ban pyrkhat ia ka jinglong kyrtong jong u ne ban ai tiket ia u khun jong u .
Don kiba sketch ia ki jingmut jong ki ha ka kot , katba kiwei pat ki drape ia ka jain ha ka dur jain .
U khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la pyniap ia palat 10 ngut ki briew ha India bad da ki hajar ngut ha kiwei pat ki ri .
Kolkata , Jan 18 : Ka Calcutta High Court mynta ka sngi ka la rai ba ka jingshim jaka jong ka sorkar West Bengal na ka bynta ka projek shna kali rit jong ka Tata Motors ha Singur kam dei kaba beain .
Ki symbai umphniang : Kumba 8 lak ha ka jaka ba la rep hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad 6 lak ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
La suba ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad pyniap .
Ki jingialang ki iarap ia ki nongwan ban sngewthuh , sngewthuh bad pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl . Hangno hangno ba lah , ka prokram ka long kumjuh ha kylleng ka pyrthei , bad kawei pa kawei ka jingiaseng ka don la ka jong ka jingthmu ba kynja mynsiem .
Ka India ka donkam ban iohsngew ia kane ka sur .
Hynrei nga khmih lynti ban peit ia ka .
Hynrei , ki link jong ka jingkhot kynhun kin dang treikam ban pynrung ia u briew ha ka jingiakren jong ka kynhun .
Ki la iai iathuh ia kiwei pat shaphang jong u .
Ia kane la iohi khamtam ha ki ri Sepngi .
Ka jingbthei ka la jia ha ka jaka ieng kali hajan ka jaka ieng bus Pishin kaba don ha ka jaka ba la pahara bha .
Kaei ka kam jong phi bad u ?
Nga tip ia kawei ka jaka ha kaba don ar tylli ki dieng kiba itynnad .
Ia ki 15 tylli ki kynhun ba pawnam la ai ia kawei pa kawei ka phone Oppo F9 Pro .
Hynrei nga sngewtynnad ban pyrshang ia baroh .
Utei u briew u la mynsaw ha ka kti .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingleit jingwan kaba thymmai jong ka roi ka par .
Nga kyrpad ia ka Sorkar Sri Lanka bad ia ka LTTE ban wanphai biang sha ka miej jingiakren .
Ka Hok bad ka Jingkitkhlieh ki long arliang jong kajuh ka pisa bad baroh ar ki iaid lang .
Ha ki jingiakren jong ka bad ki katto katne ki kot khubor , ka la ong : Nga pyrshah ia ka jingbatai bakla jong ka ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Uwei u constable , phra ngut ki tnga , ar tylli ki jingujor .
Ka jingjur jong ka jingshah thombor ka pynmih ia ka jingartatien ia ka jinglah jong ki bor pahara ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pyntreikam ia ka bor sorkar ha kylleng ka ri .
bad u la ialam ia ki sha ka lynti kaba dei .
Dei hangta ba ka tnad iada ri ka la rung shapoh .
Ka mariang ka la long kaba shyrkhei kham mynshuwa .
Kiwei pat ki ialehkai sawdong jong u .
Kaei ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong u briew ia U Blei ?
Hynrei kiba jemnud hapdeng u khun bynriew kim shym la duh ia ki jingkyrkhu ba la kular .
2 lak na ka bynta ban tei ia ka iingmane .
Ka jingiakren ban pyllait bad pynkylla ia ki nongshah kem ka la sdang ha kaba kut jong ka snem 1704 , bad ka la bteng haduh kaba kut jong ka snem 1706 .
Nalor kata u la shakri ruh ha ki kam synshar bapher bapher ha Geneva , Afghanistan bad Belgium .
Ha kane ka jingiakop rwai ki don haduh 49 ngut kiba la iashim bynta na Punjab , Haryana , HP Rajasthan bad Chandigarh .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Ashok Nagar ka la weng noh ia ka OBC certificate jong u Yadav bad u khun jong u , hadien ba la paw ba ka jingmih jong u ka long palat ia ka 8 lak tyngka .
Kiba bun ki skul shimet ki bud ia ki rukom treikam jong ka ri America , Europe ne kiwei kiwei ki rukom kiba la tbit bha .
Ka surok bah ka la sahkut ha kiba bun ki sngi ha ka por lyiur namar ka jingjur jong u slap bad ka jinghap slap .
Ka Afghanistan kan sdang bha
U President ka komiti u Dilip Kumar Pattanayak u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Uwei u samla Pakistan uba bitar u la kynnoh ba u la siat iap ia ka para jong u bad ia u tnga jong ka ha Rawalpindi ha u bnai ba la dep namar ba ki la ia poi kha khlem ka jingmynjur jong ka longiing .
Lyngba ki phlim jong phi nga la nang shibun kiei kiei sir .
U Veda Krishnamurthy uba la wanphai biang sha ka kynhun ruh u la ïakhun tyngeh bha da kaba thep 15 kol na ki 25 tylli ki bol .
Ki nongbei tyngka nabar ri kin lah ban long trai haduh 74 percent na ka pisa jong ki bank .
Kiei ki jingthoh kiba dei ban pynmih ne em ki dei ban shong ha ka jingsngew jong ka blog platform , ym ha ki bor pyniaid .
Ki don ki jingjia kiba ktah ia kane .
Lada phi ioh ia kum kine ki email ne ki khubor :
Shuwa ban sdang ka jingpynmih , u la leit jngi shapoh duriaw Atlantic bad u la ring ia ki dur ba shisha jong ka lieng hapoh um , kiba u la pynrung ha ka phlim kaba khatduh .
U myntri kam pohiing u la don ha Pokhran ban ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingrakhe sngi iap ba nyngkong jong u .
Katba ki dulir Galapagos ki nang rah kham jngai na ka jaka ba la kha ia ki , ka jaka ba bthei lum ka don ka jingkiew kaba phylla .
Ka India ka la aiti ia ki phlim na ka bynta ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri naduh u snem 1957 , shisnem hadien ba la pynrung ia kane ka kyrdan .
U long uba sbun bad uba itynnad , nga tharai . . .
La kha ia ka Dvoretzka ha Sofia , ka la pyndep ia ka Skul Ktien Phareng ha Sofia , bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Bulgaria na ka skulbah Sofia .
Bad ainguh ia u blei ba u la leh .
Ka jingdie ia ki kali Renault Duster ha u bnai August ka la kiew haduh 58 percent ha ka iew jong ka ri India .
Ki la iaroh ia ka jingpynbna Delhi ba la soi da ki 22 tylli ki ri ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ki iing kiba don palat ia ka hynniew mala kin don saw tylli ki dak ba la ai sha ki kamra kiba palat ia ka mala kaba hynniew .
Ka jylla ka la kynnoh ruh ba ia ka rai ban pynlong ia ka elekshon la shim da ka sorkar ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ki Nongap langbrot kin iam bad iam
Ym don jingduna ka spah ha kane ka ri .
Lait jamin u Janardhana Reddy na phatok
Ha kane ka sngi u president jong ka District Congress Committee u Bah Jagmohan Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Napdeng baroh ka Birpur ka dei ka shnong kaba heh tam ha kane ka Block .
La iakren ruh halor ka jingpyniasoh lang ia ki skul rit .
Kumta u Jepthah u la leit sha ki khun Ammon ban ialeh pyrshah ia ki . bad U Trai u la aiti ia ki ha ki kti jong u .
Kim don bun ki lad ki lynti tang ar tylli ki fan ha ka jingkhang , lai tylli ki bulb bad kawei ka jingshai tube .
La pynbeit ia ki jaka ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ka Aadhaar ka treikam kum ka jaka ai jingsumar ha kaba la pyndonkam ia ka rukom ai token .
Ha ki snem 1880 bad 1890 , ka Chicago ka la don ka jinglong tynrai kaba khlain bha ryngkat bad ki seng kiba heh bad kiba la pynbeit bha , ki seng synshar paidbah , ki seng synshar paidbah bad ki seng nongtrei .
" " " U Mustafizur Rahman , u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki bor pyniaid jong ka Singapore ki la pyntip sha ngi ia ka jingpang . " " " .
Katba ka TDP ka la kynthoh ia ka sorkar kaba la leh klet ia ki tyllong um dih .
Haba bun ki briew ki pynlut ia la ka jong ka jingim na ka bynta kiwei pat , kum kine ki jaka pule bad ki jaka pule ki nangroi .
Hynrei ia ka jingdro dur ha ka mala , kaba pyni ia ki dak Rolls bad Monmouth ba la pyniasoh lang , mynta la pyni ha kawei pat ka jingkhang .
Kane ka mut ba ki nongialehkai ka England bad Australia kin duh ia ki katto katne ki jingialehkai jong ka IPL .
Ngi panmap na ka bynta kano kano ka jingeh kaba kane ka lah ban wanrah ia ki nongthied jong ngi .
Ha kaba u myntri u la kular ban pynlong jingialang bad ki bor ba dei peit .
" Ha kawei ka editorial kaba la ai kyrteng " " Jingkylli sha u Myntri Rangbahduh u Modi , ka la jia ha Lanka jong u Ravan , lano kan jia ha Ayodhya jong u Ram ? "
Bad wat shaniah ha kito kiba leh bakla , ioh ba ka ding kan ktah ia phi , bad phim don nongiada nalor U Allah bad phin ym ioh jingiarap nangta .
Ka phlim ha kaba kut ka la jah khlem pynmih .
Ka la ialap ia kane ha ki khynnah skul jong ka bad ka la pynbor ia ki ban im ka jingim kaba roi ha ka akor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem namar ka jingdonkam jong ka bynta jong ki ha ka jingim jong ka imlang sahlang .
Ka KTM 790 Duke kaba thymmai ka la dep ban jurip ba kan poi ha ki jaka die kali jong ki kompeni ha kylleng ka ri , kaba pyni ba kan sa pynmih shen bha .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka tarik ban pynmih f ia ka phlim ym pat pynbna haduh mynta .
Ka jingpyniaid jong ki ka long kaba bakla bunsien , bad ka jingshaniah kaba la buh ha kum kine ki riewkhraw ka lah ban kylla kloi sha ka jingduh jingkyrmen . Hooid , kane kam dei ban pynlong ia ngi ban nym shaniah ia baroh .
Ka phlim Bigg Boss 11 kan sa mih ha ka 1 tarik u Lber ha ka phlim Colors .
Hadien ka 9 tarik u bnai Risaw , ki nongioh jingmyntoi ki lah ban leit sha ka tnad bank .
Ka jingpynpaw kaba nyngkong ka lah ban bud sa ka jingpynbna ha ka jingpyni kali ha Detroit ha u snem 2014 .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki jinglehniam bapher bapher ha ka sngi .
Mynta , to ngin peit ia ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad jong ka jinglong ba jylliew jong ka cyclomatic .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha hospital bad la iathuh ba ki don ha ka jinglong kaba jem .
Ki seng sain pyrthei ki la iai bteng ban pyndonkam ia kine ki seng samla pule kum ki atiar ban pyntreikam ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Hynrei ki nongrep ki sngewkmen namar ba u slap un long uba bha na ka bynta u jingthung kharif .
Ki nongseng karkhana ki wan shane na ka bynta ban bei tyngka .
Kumno shaphang ki paidbah nongshong shnong ?
Ha ka tweet jong u Trump u la ong “ “ Ka North Korea ka dang shu pynpaw ba ka don ha ka kyrdan ba khatduh ban shna ïa u tiar nuclear uba lah ban poi sha ki bynta jong ka America .”
Hynrei ki Iyer jong ka jingkylla ki beh .
U Sushant Singh Rajput u la ak ia ka bynta jong ka MS Dhoni ha ka biopic jong u katba ka Priyanka Chopra ka la thoh ia ka bynta jong ka Mary Kom ka nongialehkai kynthei ba pawnam.
Kat kum kata U Jehobah u la pynphriang ia ki na kata ka jaka sha ka pyrthei baroh kawei . Ki nongtei Babel ki la shah pynbor ban shim ia ka jinghikai kaba kordor .
Ha kane ka sngi la don haduh 200 ngut ki samla pule .
Kumta kaei ka jingmaham ?
Bad kumno ngi leh ia kata ?
U jawan CRPF u la pyniap ia saw ngut ki paralok hadien ba ki la ialehkai
Ki phareng ki la phiah ia ka sha ka India bad ka Pakistan bad ka ri kan sa phiah ha kiba bun ki bynta lada ka seng synshar ka dang bteng ia ka jingthmu pynpait pynpra jong ka , u la kynnoh .
Namarkata ki samla jong ka kin iap ha ki surok bad ki shipai jong ka baroh kin shah pynduh noh ha kata ka sngi , ong U Trai .
Ha ka jingshisha , phi la ong ba ha man la ki bynta jong ka jingim jong phi , phin buh nyngkong ia U Jehobah .
Ka Talod ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Kaei kaba dei ka daw ba ka hiar thma bha .
Ki bynta kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ioh ka kot .
Hadien ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka Korea ban phiah ha ka lynti kaba 38 , ha kaba ka liang mihngi ka la shah synshar ha ka Soviet bad ka liang mihngi ka la shah synshar ha ka US kaba la kyrshan da kiwei pat ki ri kiba iatreilang .
Ka Punjab kam pat ju pawnam ha ka rep apple namar u kew bad u kba ki dang long ki ar tylli ki jingthung ba kongsan jong ka jylla .
KA JINGPYNBNA 4 . Ia ki ain bad ki kyndon ba la kdew ha ka Schedule I ba la pynduh noh .
File image jong u shane warne .
Ia kane ka kam la pynbeit ha ka dor kaba 5 hajar tyngka .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , ka Smriti Irani , u Giriraj Singh bad u Anurag Thakur nalor ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u heh ka BJP u J P Nadda ki la ai jingkren ha ki jingialang ialap elekshon .
Ka chakra ka thmu ban pyni ba ka don ka jingim ha ka jingkhih bad ka jingiap ha ka jingsahkut .
U Allah u la ailad ia ki briew ban wad bniah ia ka jingmut ba shapoh jong kine ki ain kaba pynlong ia ki ain shari ’ at kiba don jingmut bad kiba lah ban pdiang .
Nga iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki da ka dohnud baroh .
Da kaba pyrkhat ia ka mat kaba khia jong ka jingiakhih jong ki Naga , ka jingpynphriang jur ia ka ktien Hindi ka la pynmih ia ka jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingthmu jong ki sorkar pdeng .
Ka jingpynphriang ia ki jingkulmar ha ka rukom kaba heh kam lah ban long khlem ka jingthmu , ong u Amit Shah .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh kiba ioh pang thymmai bad bud sa ka Maharashtra .
U Trump mynshwa u la mudui pyrshah ia ka Mail Media Inc . ha Maryland , hynrei u nongbishar ha kaba sdang jong une u bnai u la rai ba ïa kane ka mukotduma ym dei ban mudui ha Maryland bad u la weng noh ïa ka .
Ka Shiv Sena ka la dep pynbna ia ka rai jong ka ban iakhun hi dalade ia ka elekshon Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain ban wan .
Kumno phi lah ban shaniah ha U Jehobah ban ïarap ïa phi ban ïaishah ?
" " " Skul Wharton : Ki jingshisha bad ki jingkhein " " . "
Ha kaba kut ka la poi sha ka no . 45 .
U Chancellor Giridhar Malviya uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court u la pyniaid ia ka jingialang jong katei ka iing bishar kaba la long ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hynrei ka jingshit kaba rit eh ka dang sahkut .
Kine ki la ai bor kaba khraw ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Kan ym long kaba bha ia phi .
“Ngin nym shongthait tad haduh ban da pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain” ong u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter jongu .
Ynda ngi la poi ha Orlando .
Kumta , u la pynkylla ia ka jingdon jingem jong ka shipai sha ka jingdon jingem jong ka sain pyrthei .
Kawei ka bos , kawei ka kali bad kawei ka auto rickshaw ki la shah thang ha katei ka ding .
Ïap ki arngut ki riew kieng atiar ki nong Palestine ha Gaza
Ha ki katto katne ki bynta ki surok bah ki la khang katba la don ruh ka jingduh bording bad ka jingtwa khyndew .
Ki kam ba kongsan jong ka EBRD ki iadei bad ka jingpynroi ia ki riew shimet ha ki ri ba ki treikam .
U Malik u la ong ba dei tang u Musharraf uba la kitkhlieh lut ia katei ka kam bad wat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ruh ym shym la iathuh ia ka jingthmu ba pura jong ka Kargil .
Hynrei ym shym la don hangne ​​.
Nangta la shah ia ki samla ban leit noh .
Ki nongkhaii ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingpynlong MCDs .
Kumba ka long mynta la ïohi ïa u Anurag Basu kum uwei na ki nongbishar ha ka phlim Super Dancer Chapter 3 , ha ryngkat ka aktor ka Shilpa Shetty bad ka Geeta Kapoor ka nongshna jingshad .
U ioh ia ka lad kaba ar .
Ka jingwad ka la bteng haduh ban da miet .
Hajan ka iing jong u don uwei u dieng uba la tyrkhong .
Lada ki leh kumta kan long kaba bha . Hynrei ngam ngeit ia kata .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ka por ba khang surok .
24 Ka jingim ha ki por Baibl Ka pisa .
Ka jinghikai skul khlem jingsiew ha ki skul sorkar ha Rajasthan
Hato ngi sngewbha ia ka hukum U Blei bad ngi pule ia ka Ktien jong u man la ka sngi ?
U Modi un leh aiu halor ka kam bar ri ?
" " " Ngin sa wanrah ia ka ain ha ka dorbar thawain ban wan kaba pynlong ia ka ban long kaba donkam ba dei ban hikai ia ka ktien Assam kum ka sobjek kaba dei ban hikai ha baroh ki skul phareng bad kiwei kiwei ki skul pdeng . "
Katkum ka mukotduma jong ka NIA la kynnoh ba u Salman u la ioh pisa na ki nongpyniaid jong ka FIF lyngba ki lad hawala .
Ka jingiakhih auto rickshaw jong u Tharoor halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang umphniang .
Ialeh na ka bynta ki jingangnud bad ka jingjop jong phi .
Lada ka genotype jong u ka long kumne , te ki kmie ki kpa jong ka kiba long kiba koit ba khiah ki dei ban long kiba pher jait .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 4ngut ha ki ar tylli ki district
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Randhir Sharma .
U Tom u la ai ia ngi ia ka kot .
Kane ka rel kan sangeh tang ha Kota , Vadodara bad Surat .
Ki don ki pisa kiba heh bha ha ka jingpyndonkam jong ki .
Kiba kwah ban thied ki lah ban thep pisa haduh 4 tyngka . 5 lak tang .
Haba ka khlam ka la wan hiar thma ha India , ka jingïoh ïa ki marbam kiba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kumjuh ruh ïa ka koit ka khiah .
Dang shen u Singh u la kynthoh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ba u la pynlong ïa ka Iftar ha ki mosque bapher bapher ha kane ka jylla ban pynhun ïa ki jaidbynriew rit paid .
Ki hap hapoh ki ain bad ki kyndon bapher bapher kiba synshar ia ka jingpynlong patent , ka jingtest , ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingdie ia ki dawai .
Kane ka dei ka jait jingsngewthuh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ha ka thup jingtip , ka NMS ka iakynduh bad u agent da kaba pyndonkam ia ka rukom ba biang jong ka SNMP .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan pyndep ia ka jingbishar hapoh lai bnai .
" " " Nyngkong ," " nga la ong , " " Nga kwah ba phin tip nga ruh nga sngew ba la leh bakla ia kane ka kam ."
" Nga la leit sha Cleveland ban wad kam bad nga kwah ban iasyllok bad kawei ka balang." " "
La pyndait ia ki ha ki jaka ieng rel ban pyni ia ka jaka shong jong ki coach jong ki rel .
15 Hynrei ka jingthmu kam dei tang ban wanrah ia ka jingkhawai kaba heh ban pynsngewbha ia uwei pat .
Ka ktien jingmaham hangne ​​.
Ka por pdeng Ka jingsynshar ha Bengal ha ka por pdeng ka long ka jingmih na ka jingpynroi ia ki jaka synshar jong ka por ba mynshuwa .
La lum 60 unit ka snam ha ka jaka lum snam ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ki nongpeitkai ki ong ba ka kynhun runar ka la pynlong briew kynsan kynsan .
Phi ki samla punk phi hap ban nang ban burom ia u briew kum ma nga !
Phi lah ban phah ia ka shapoh hangta marwei .
Ka la shong ha ka 74 . 88 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba kiar na kane khnang ba uno uno ruh un ym kynnoh ia ngi ha kane ka jingai kyrhai kaba ngi la sam da ngi ;
Dang shen u la pynpaw ba u la shim ia kane ka phlim namar ka jingiadei paralok jong u bad u nongpyniaid u Ram Madhvani .
Yn tei ia ka tempi bah jong u Ram ha ka jaka kha jong u .
U Sh Pokhriyal u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pule puthi ka ri Bangladesh u Dr . Dipu Moni ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Srinivas Reddy bad ka Linga Reddy baroh arngut ki dei na Pedda Amberpet .
Ka seng ka la khot ruh ia ki nongialam ka TMC , CPM bad ka Congress ban iadon lang ha katei ka jingialang sngewlem .
Ka ‘ List jong ki jingpynmih kot ’ kaba don ia ki kot ba la buh dor ba lah ban ioh bad ka Vidhi Sahitya Prakashan la pynbiang ruh ia ki paidbah bad ki nongthied .
Ngi la dep khot ia ka ban leit jngoh ia ka Bangladesh ha katei ka sngi .
Ka la dei ka por ban peit ha ka durkhmat .
Hooid , don kiba tieng , u la ong .
Ka India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kum ka jingthmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka ri .
U bestie thymmai jong ka BJP bad u Deputy CM ka Maharashtra .
da ki hajar ki mrad kiba im ha Sri Lanka bad baroh ki dei ki jong ki .
U Jaitley un leit sha Paris ha ka taiew ban wan , iasoi ia ka OECD pact halor ka jingphet khajna .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingïoh jong ki lehnoh ïa ki khubor ba la buhrieh ka long ka jingduna kaba khraw na ka bynta ki tnad pahara .
Hukum tohkit ka CBI pyrshah ia u DGP ka Andhra
Ka jingkylli ba la phah sha ka kompeni halor kane ka kam kam shym la jubab .
Na ki hynriew tylli ki jingdawa , ka Sorkar ka la mynjur ban pdiang saw tylli .
Hynrei haba u la wanrah ha ki ia ki dak jong ngi ki la rkhie bein ia ki , .
Ka jingmut sain pyrthei kaba ym lah ban pynsangeh jong ka prokram ‘ khaii pateng kaba hok ’ ka long ban phiah bad pynïapher ïa ka jaitbynriew nongtrei katkum ki lain jong ka ri .
Kawei pa kawei ka sentens ha kane ka kot ka long kaba kongsan .
Ka kolej ka don 12 ngut ki nonghikai ba la pyndap bad ka kolej ka don hynriew ngut ha ki sobjek jong ka science ba kongsan .
Hynrei ym don watch !
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad bunsien .
Ka ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade bad kumjuh ruh ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka lawei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka jingkylla ka por .
" ' , " " la ong uwei u nongpyndonkam Twitter . "
Kumta lah ban ong ba ka sngi kam ju sep ha kito kiba wanrah burom ia U Jehobah .
Ka para Gayathri ruh ka dei ban sngewtynnad ia kane ka khmat jong phi .
Ha ka jingiakren , ki la kdew ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingiada kaba don hapdeng ka Taiwan bad ka ri America , la ong ka khubor .
Kane ka la long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
U la kdew ruh ba ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep kin ioh kham bun ki lad ban leit shabar ri ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Kumta ka Europe kaba iatylli kan long kaba eh ban iehnoh wat la u briew u shong shano shano ruh . Kum ka nuksa , U . S .
Ki ong : Ko Musa ! phin bret ne ngin long kiba nyngkong eh ban bret ?
Teng teng ki nongtuh ki la shah pynjem da kaba tip ba ki thombor ia u Khristan uba shisha bad uba shisha .
Nangta kin leit sha New Zealand na ka bynta phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ka Kerala ka lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka model .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingwad hajan ka iing jong katei ka khynnah hynrei kam shym la lap ia ka .
Ka jingpyniaid ia ki jingpyni ia ki jingshna kti hapoh ka prokram pynroi ia ki jingshna kti jong ka ri
Ka Samantha kan sa paw ha ka phlim jong u nongpyniaid u Thiagarajan Kumararaja kaba kyrteng ka Super Deluxe .
U la leit phai sha u bad u la ïohi ba u dang ïeng hajan ka jingkñia thang jong u lem bad ki rangbah Moab baroh .
Pynbna u PM ban ai jingiarap ia ki nongrep
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki ong ba ki aktor ki don ka jingim khamtam lada phi kwah ia ki bynta ba kongsan ha ka Bollywood .
Ka Xiaomi Mi A3 ka la thmu ban mih sha India ha ka 21 tarik u Naiwieng , la pynbna da u nongpyniaid jong ka Xiaomi India ha ka twitter jong u Manu Kumar Jain .
ka U . P . Ki kyndon jong ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka roi ka par
Ka long kaba shai ba ka long kaei kaei kaba u don ka jingsngewtynnat .
Hynrei ka AAP kam don kano kano ka jait jingdon ha ka jylla , la ong u Tanwar .
U la batai ia kane ka jingkieng kam dei tang ka jingsarong jong ka Assam , hynrei ka jingsarong jong ka ri .
Ka BJP ka ju kren jrong .
Ha ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ha UP , ka jingthep vote jong ka Samajwadi Party , ka jaitbynriew Yadav kam shym la kyrshan ia ka party .
Ka jingthep pisa baroh ha ki bank ka long palat 14 lak klur tyngka .
Ki khlaw ki mih hangta da ka jinglong tynrai ruh .
U hynmen jong u u Jose Kattuthara u la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi ba u suba jur ia ka jingiap jong ki hynmen jong u bad u la kynnoh ba u la shah pyniap namar ba u la ai jingkren pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal .
Ia kane lah ban pyrkhat ha ki ar bynta : .
La pdiang sngewbha ia u bad kumjuh ruh u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohi . U la sdang ban iadon ryngkat bad nga .
U la pynlong ia nga ban iaid ryngkat bad ka .
ki kti ki kiew shaneng , bad ki briew ki kylli ia nga , .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3826 . 21 shi bbl ha ka 30 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3770 . 27 shi bbl ha ka 27 . 10 . 2017
U la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 lak ia ki jingtip kiba lah ban ialam sha ki nongthombor .
Nga tip ba phi sngew kwah ban ialehkai charade ?
Kumta phim donkam ban ai ia u nombar PAN .
NRC : Kan ai jinghikai ia ka BJP lada ka ktah iano iano ha Bengal ong ka Mamata Banerjee ha ka jingialang pyrshah .
Hynrei lada la khang ia ki khappud , da ki spah hajar ngut ki briew kiba donkam jingiarap kin ym shym la ioh jingiarap .
Ki kynthei ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
" Ka Maguire ka la ujor ba ia ka bad ki nongialeh pyrshah la " " kem , la rahbor , be-aiñ , ha ki um jong ka pyrthei bad la rah pyrshah ia ka jingkwah jong ngi sha Israel " " .
Namar ka jingshisha ka long , nga long kumba ka pyrthei ka long .
Address ka dei ka IP jong ka jaka ba leit
Ka la nang paw shai ba ha ka jingjied hapdeng ki nongrim bad ka bor , ka Mehbooba ka la jied ia ka bor , la thoh u Omar Abdullah ha ka twitter jong u .
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka post .
Haduh mynta ym pat don ba ujor FIR .
Ngim shym la phet na ki jingeh .
Kane ka jingmut ka ong ba ka auxin na ki tnat ba shalor ka leit shapoh ki tnat ban khanglad ia ka jingroi jong ki tnat ba shadien .
U Nitin Gadkari haba ai jingkren ha ka ‘Smart India Hackathon 2017’ u la pynpaw ruh ba 30 percent ki laisen niah kali ha ka ri ki dei kiba thok .
Ki 19 tylli kiba dang sah ki kynthup ïa ki jingkieng ba kongsan ha Chinchpokli , surok Currey , surok Gokhale , surok Grant bad Vile Parle nalor kiwei kiwei .
Ka Shriya Saran ka dei ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiateh kan shim ia ka bor synshar ha Haryana .
U Virat Kohli u ngeit ba ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei kan pyndap ïa ka jingïadei bad ka rukom
Bun ki Muslim ki thied ia kine ki kot .
Q : Kaei kaba wanrah ia phi sha India ?
Ngim lah ban mutdur ba ngin sa iakynduh ia ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban batai .
Ka la ong ba kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ym tip la ki don ne em kiba mynsaw ne kiba mynsaw .
U Big B u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh jong u ha ka Twitter .
Ha ka Amazon , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba ym lah ban tip .
Kane ka dei ka jhad kaba heh kaba khatduh eh kaba la shna da ki hynmen Logan .
Kumba 200 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kajuh ka long na ka bynta kiba pule .
Ia kane ka jingialang la plie da u S.Y.
Nalor kata ki pynrit ia kito kiba pyrshang ban ialap bad ban sakhi ia kane ka Hima .
Mynta u Kartik Aaryan u dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynheh ia ka sha ka 1, 800 kms ha kine ki lai snem ban wan , la ong u Partha .
Ha kajuh ka por ki nongialam niam Jiw ki dang pynlong ia ka jaitbynriew ha ka jingsngew shngain kaba bakla da kaba ong , Ka don ka jingsuk !
Kumta u la leit ban leh sa kawei pat ka projek .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ia la ka jong ka skhim ai bam jong ka jylla ha kaba palat 23 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ki la shah ktah .
Ryngkat bad kane un hap ban siew T.225 kum ka Passenger Service Fee jong ka sorkar bad ka jingsiew bai umphniang kaba T.2,700 .
Ka por jong ka MTBF kaba 3 snem la pynjlan sha ka 5 snem ha ka jingïohi jong ka Plan San Snem kaba Hynriew .
Haba phi plie , baroh ki kot ki sla jong phi , kiba la buh ha ka jaka jong phi bad kumjuh ruh ha ka online , kin paw kum ki dur rit .
Biang lut . Wat nym shim , OK ?
Wat nym khuslai , ki la don lypa hangne ​​.
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Maryland ka la pynlong ia ka jaka kaba don hajan ka Locust Point kum ka kad lieng ban rung na ka bynta ka khaii duma bad ka ri Bilat .
Ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ki snem 1950 bad 1960 bun na ki drama jong u la pyni bad pynbna ha ki radio .
U Morgan u la long u nongmihkhmat sha ka jingialang seng jong kata ka seng ha Indianapolis , Indiana .
U la pule haduh ka Matrik ha ka skul bah ha Kothapeta .
Hynrei wat la ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka long ka jinglong kaba la kha naduh mynnyngkong kaba jia hi , hynrei ka jingïoh jinghikai kaba shisha ka donkam ïa ki katto katne ki bynta .
Ka jingri mrad ka ai jingim ia ki million ngut ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad kiba duk ki bym don jaka .
U la don ha Hynrei un ym leit jngoh ia ka Madurai .
Ngi kyrmen ban buh ia ka show kaba bha .
Ka jingbatai ia ki jingjia ha ka liang ka mekanik .
Ka aktress Aditi Rao Hydari ruh ka la shah pyndik ha ka jingshah pyndik ha ki nongak phlim .
Pyllait noh ia phi na ka lynti , phai noh na ka lynti , pynlong ia U Bakhuid jong ki Israel ban sangeh noh na khmat jong ngi .
Ia uwei pa uwei u nongialehkai yn ai khusnam pisa kaba T.2 . 00 lak bad la ai jingkynmaw .
Ki dei ban mad ia ki jingeh kiba mih na ki kam jong ki .
U Lee u la khlad noh shwa ban poi ha kawei ka hospital ha ka thain .
Nangta yn pynkit beit ïa u Nawaz bad ka Maryam sha phatok Adiala ha Rawalpindi .
Ki nongsangeh ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih da ka mon sngewbha jong ki .
" " " Ngan ym wan phai shane wat lada nga hap ban kyrpad ha iing ."
Ka Diwali ka la jan bad ka jingpynkhreh ka la sdang .
Kumba 1400 tylli na kine la tip , kiba bun la shim na ki jingtep bym tip ban pynhun ia ka iew art .
Ha katei ka jinglute , katei ka kynhun jong ki san ngut ki la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka dukan die ksiar ha katei ka hotel da ki wait bad ki la lute ia ki tiar kiba la pyni , la iathuh ka Xinhua .
Katto katne ki jingpule ki kyrshan ia ka jingpyndonkam ia u sohjew , hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ki sakhi ki long kiba duna bad ki bym ïahap .
Ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Kam lah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei wat la ka kwah .
Ki don ruh ki jingeh ha ka liang ka jingshngain . . . kam dei tang ka kam jong ka teknoloji .
Kumta balei ngi dei ban long kiba husiar ?
Ha ka tweet jong u PM u la ong , Ki dei ki riewshlur .
Ngim shym la ia kren ia kata ka mat .
Namarkata kim dei ruh ki jait polisi bar ri kiba lah ban ioh laitluid , hynrei ki dei ban long ka jingthew jong ki . '
Lai tylli ki lieng ba la phah ban pynkynriah ia ki nong India na Maldives bad UAE : Defence Official
Ha ki kot , ki iam man ka por .
Ki pynrung ia lade hapdeng U Blei bad ki nongmane .
U la antad ba ka sorkar ban wan ha ka Centre kan long ka jingiatreilang jong ki seng thain .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ki 12 tylli ki madan ha ki 11 tylli ki nongbah jong ka Russia .
Ha ka por ba jur bha ka jingkhihwin jong u Modi , ka BJP dang shen ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha da ka jingbun paid kaba shai bha .
Ka Diwali ka la jan bad ngi thikna ba phi baroh phi la pynkhreh ban rakhe ia kane ka aiom lehkmen jong ki jingshai ryngkat bad ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi !
Nga kwah ban leh ia ka jinglong jong u ha ka rukom jong nga .
Baroh ar kine ki jait jingpynkylla , la ka long kaba tynrai ne kaba la pynbor , ki lah ban long kiba hapoh ne kiba shabar namar ki long kiba laitluid iwei na iwei pat .
Mynta , ki jingkhein kyrteng ki pyni ia ki jait bapher bapher kum ka nuksa , ka shynrang bad kynthei .
U nongthaw aiñ ba mynta na Asansol u Babul Supriyo u la shah thombor ha ka por mynstep .
Ngin sa buh ia ki kyndon .
Hyderabad : Ka mukotduma pyrshah ïa u manager , ki nongap pahara halor ka jingkyntait ban rung ïa ki samla pule na Manipuri hapoh dukan bah .
U Rahul Chahar un mih madan ha ka kynhun ka ban ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha CCI ha Mumbai , ka BCCI ha ka sngi Balang ka la kam ïa kane ka jingbakla ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka long kaba la pyniasoh bha da ki lynti rel bad ka jngai tang 3 km na Nepal .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingthwet ha iing jong u nongialam ka BJP.
Nalor kata la pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin ha ka shipai suin .
Ka jingjop ka long la ka jong ka jingpynshisha ha kiba bun ki kynhun , la ïanujor ïa u Amit Shah bad u Chanakya katba u la paw ba u la pynkylla ïa ki miej ha ka Sena .
Peit ia ka tweet jong ka Anushka hangne ​​:
Ha Chad ka jingdon jong ki nongpang ba la pynbna ha kine ki san snem ba la dep ka la nang kiew da 100 shah .
U nongak phlim Telugu uba dei ruh u president jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chennai .
Ka paralok kynthei kaba shiteng : Ka Shraddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ki la pyni ia ka Aashiqui 2 pose.
Ia ka kynhun jong ki saw ne san tylli ki distrik la pyniasoh lang ban pynlong ia ka mandal .
U Muhammad Zaman Sagar , u riewstad ktien uba iadei bad ka Forum na ka bynta ka jingthmu jong ka ktien u la trei halor kane ka ktien .
Ka jingkut jong ka jingshongkha , na ka jinglehkai ne da kumwei pat , ka iehnoh ia u briew ha ka jinglong kaba suk bad kaba sngewhun .
Ngi dei ban long kiba husiar ban pynthikna ba kita ki jinglaitluid kin neh , khlem da khein mano mano ba bat ia ka bor ha Washington .
" Ngi sngewnguh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongthied ." " "
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki kynthup ia ka bynta ba kyrpang shaphang ‘ Ki Nongpyniaid pisa ba dei hok ’ ka ban batai bniah ia ki kyndon ki ban treikam ha ki kam jong ki kum ki nongpyniaid ia ki kam .
Ka jaka buh jingthoh ka ailad ia ki khynnah ban wad bniah bad ban tip katba ki dang ialehkai .
U Dr Arup Ratan Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingdih drok Cocaine kaba slem ka long kaba sniew ia ka lever bad ia ka dohnud.
Um shym la tieng , shim rai kyrkieh , ne leh palat , um shym la ailad ia ka longiing longsem briew .
6 ngut ki bahaïing hasem ki ïap namar ka jingtwa ka jingtei jong ka UP
Ka pack kaba man la u snem kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T.2399 , ka kynthup ia ka por kren khlem jingteh , 1 . 5 GB ka data internet bad 100 tylli ki jingthoh man ka sngi .
U la shakri kham mynshwa kum u Secretary jong ka tnad iada ri bad pynroi sor .
Ki samla pule ki la iasam ia la ki jingmut halor ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingiatylli jong ka ri .
U la leit sha Sri Lanka bunsien .
Ki nongnoh synniang kiba khraw tam sha ka kuna ki dei kito kiba shong kali khlem helmet .
Wat ju ailad ia lade ban shah pynhiar mynsiem .
U Rahul u la bishar bniah ba ha Kerala ka Congress ka buh ia ka jingpyni kaba bha .
Ia kine ki jingkyrpad la pynmih ha ki lad pathai khubor .
la pynduh noh ia ka na baroh ki jaka ba shit , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ïa ki 10 tylli ki AYUSH HWC ha ka Jylla Haryana ha ka 30 tarik u August , 2019 lyngba ka digital mode .
Nga don katto katne ki script kiba la pynkhreh .
La shah ban pynjlan ia ka por pynpoi mar haduh 30 sngi hadien ba la kut ka por pynpoi tynrai .
" 8 U Paul u la ong ha ki Khristan Galatia , na kano kano ka tynrai : " " Lada phi long ki jong U Khrist , phi long shisha u symbai U Abraham , ki nongioh pateng katkum ka jingkular . " " "
Yn ai khusnam ha ki 18 tylli ki bynta kiba long kumne harum :
Ki jaka shna kyiad bad ki jingdih jong ka Wave
Bun tam ka jingjop kum u kapten jong ka India ha ki World Cup
U AR Rahman u la ioh ia ka khusnam kum ka jingpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta ka Kaatru Veliyidai bad ka jingrwai ba shadien na ka bynta ka Mom .
U khlem pat ju leh ia kata mynshuwa .
Ka histori sain pyrthei jong ka Kerala ruh kam shym la kyrshan ia ka BJP .
Kum ka ri synshar paidbah ngi dei ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh . '
Bad kaba kongsan eh balei ba ym don mano mano ruh kiba shim ia ka ain ha la ka jong ka kti kiba shah pynshitom ?
Katba ki mawkordor bad ka diengphna ki dang iaid suk ha khmat jong u , u la sngewtynnad ia ka jingtrei kti jong u .
Ka Haseena Parkar ka para barit jong u Don Dawood Ibrahim ka la shah tip shisien kum ka mahadei mafia kaba synshar ia ka shnong Mumbai .
U Puneesh Sharma u la lah ban iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar bud sa u Luv Tyagi , ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan bad u Vikas Gupta .
U nongialam ba rangbah jong ka TDP u Mothkupalli Narsimhulu u la ai ia ka jingkren kaba sngewtynnad bha .
ka rukom ha kaba yn pynlut pisa , khmih bad pyntreikam ia ki plan .
Ban ithuh ia ki lad pynduna jingma bapher bapher bad ban pyntreikam ia kajuh ha ka rukom kaba iadei hapdeng ki tnad ai ram bad ki Ophis thain jong ka NABARD .
U la ai jingmut ia ki synran jong u : To don ka jingngeit ha U Blei .
Baroh ar tylli ki klob kim shym la jubab ha kata ka por .
Ha kata ka por lyiur ka Germany ka la sdang biang ia ki kam shipai ha ka thain jong ka synjuk soviet ki bym shym la ai jingmih kaba bha .
Hynrei kim ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba biang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pyllait paidbah ruh ia ka jingsong thymmai jong u dawai Nirodh ban iada na ka jingkha khun da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingshim bad jingpyndonkam ia u .
Naduh kaba sdang hadien ba la kha ia ka jaitbynriew , ka India ka la iakynduh ia ki jingma kiba khraw ha ka liang ka shipai .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki pulit bad ka kam pynlait im ka la sdang tang hadien .
Kaei ka jinglong kaba phi donkam eh ban trei khnang ban don ka jinglah kum u lok ?
U Donald Trump u ong ba ka polisi jong ka Clinton halor ka Syria kan poi sha ka thma bah ba lai
Kam stet , kam leit noh hynrei kam nangroi .
" " " KHLEM KHLEM BAN IADUH IA U BLEI JONG NGI " " " .
Ka dei ban long ka blei jong ka thain bad ka kyrteng jong ka ‘ Basan ’ ka i kumba kam lah ban batai ha ka jinglong kaba mynta .
Kine ki dei ki para jong u Ranbir Kapoor , ka Riddhima Kapoor Sahni , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor .
Lada ka jingkiew baroh ha ka kam bank ka kiew 17 percent , ki ram jong ki nongdie marbam na ka bynta ka kam kin kiew kumba 15 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingdon ki nongmane ka nang kiew man la ka sngi
Ka jingnang jingstad kam dei tang ban ioh kam ioh jam .
Mynta , U Jehobah u ap ïa ki shakri jong u ha ka pyrthei da ki nongpeit nongkhmih ne ki rangbah Khristan hapoh ka jingïalam jong u Khun jong u , U Jisu Khrist , u nongap langbrot ba ha khlieh duh .
Kumta ka GST baroh kawei ha ki lottery kan kiew sha ka 28 percent .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Nand Kishore Yadav u la ong : " Lada don ka jingkhang pura ia ka kyiad ha Bihar , kumno ba ki baduk ki iap hadien ba ki la dih ia ka ? "
La shna ia ka da ka Divya .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thrang ban jop ïa kane ka jingïalehkai bad ban leit sha ka Qualifier kaba ar .
U la pan jingmut na ka bynta ban pynbha bad pynroi ia ka kam tih marpoh khyndew .
La bthah ia ki nonghikai ba kim dei ban pyndonkam ia ka Facebook bad WhatsApp haba ki don ha ki kamra klas .
" Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah . " " "
Ia ka thain sepngi jong ka jylla Rajasthan la ker sawdong da u Tharpakar .
Kumno ka phlim ka la iaid ?
Ka jingpynrung kyrteng ka la kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Nangta ki nongrah suloi ki la rung biang hapoh ka kali jong ki bad ki la mareh stet noh .
Ka khynnah kynthei , ki doktor ki la iathuh ha ka kmie jong ka , ka la pun khun haduh san bnai .
Ka New Zealand , ka India , ka England ki dang long kiba lah ban rung sha ka kynhun ba la shah jied bha katba ka Bangladesh , ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki don ka lad kaba shabar ban rung sha ka final four .
La iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
La set ia nga ha phatok la jan saw taiew . Kiba bun ki ophisar ki long kiba iajan .
Ka la paw shai kloi ba ym lah ban pynim ia ka mar baroh kawei .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki kynthup ia u Akshay Kumar , u Anil Kapoor , u Vivek Oberoi , bad u Salman Khan nalor kiwei pat .
Katno ka jingjop kata kan long !
Da kaba ithuh ia ka kam pynbyrngia jong ka ri India kum ka kam kaba kongsan , u Myntri pla tyngka u la pynbna ban pynjlan ia ka jingailad ban ring phlim ha kawei ka jingkhang sha ki nongshna phlim jong ka ri India .
U la ong ba ki dei ban thoh ia ki jingthoh shaphang u Ambedkar bad ki jingmut jong u halor ka riti synshar , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli .
Ka dor jong ka umphniang ka ktah jur ia ka ri India namar ba ka ri ka wanrah palat 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u ong ba u Ajay Devgn u dei u aktor uba tbit bha .
Ia ka jingthung , ki kamram , ki bor bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u Khlieh Nongpeit bording bad ki nongpeit bording yn buh da ki kyndon . Lynnong VII Ki jingleh bymman bad ki jingpynshitom .
Da ki million ki nongbylla sngi bad ki nongrep ki la shah pynduhjait .
Hynrei ki jingpyrkhat jong ki ki tuid ha kawei ka jingkhih .
U la ong ba ka hok jong ki bynta ba la shah pynduh , kynthup ia ki Dalit bad ki riewlum kan ym shah ktah namar namar kane ka bill .
U Prithvi Shaw u la plie ia ka jingshai kaba thymmai na ka bynta ka kriket ka ri India.
Hato don kano kano ka lad lyngba kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong nga ?
Ki la ong : pynsangeh noh ia u bad ia u hynmen jong u , bad phah sha ki nongbah ia ki nongkhot .
Ngi kren shibun shaphang ka jingtbit ba jylliew jong u Swamiji ha ka jinglong mynsiem , ka jingstad ba kyrpang jong u , ka jingstad kren bad ka jingitynnad jong u , haduh ba la ju klet noh ia ka jingstad rwai jong u kaba khlem jingkylli .
U kapten jong ka Pakistan u Shahid Afridi ha ka sngi Palei u la ong ba u dang shim ia ka rai ban shongthait noh hadien ka jingialehkai kriket jong ka ICC World T20 kaba dang iaid shakhmat.
U slap u lah ban jur ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai , red alert na ka bynta ka sngi Thohdieng ha Mumbai , Thane .
" " " U la don ha ka dur kaba itynnad bha ha baroh kawei ka jingialehkai ."
Namarkata la buh ia ki kaiphod hapoh ki jingtap .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la leh na ka bynta kajuh .
Ki hima Vakataka ki long ki para marjan ba shaphang shathie jong ki Gupta , kiba synshar ia ka lum Deccan kaba shaphang shathie naduh ka Duriaw Arabia haduh ka Duriaw Bengal .
Kaei kata ka jingleh ?
Ka Mithali Raj ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka cap , ka la long ka nongialehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh ban ialehkai 200 tylli ki ODI .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Faisal Iqbal ruh u la iaroh ia kane ka jingsiat :
U hynmen jong U Jisu u Jakob um shym la don ha u lum Olib ban iohsngew ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu . hynrei hadien u la tip ia ka , bad u la sngewthuh shai ia ka jingmut jong ka .
U Pramathanath u la kren shaphang ka karkhana dewiong bad u Trailokyanath shaphang ka jingdonkam bad ka jinglah ban pynkhreh ia ki shniuh na ki katto katne ki jingthung .
Kaei kaba la pynlah ia u Dabid ban synshar ia la ka mynsiem bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ?
Ka nongbah ha Karnataka ha ri India .
Ki kompeni bad ki nongkhaii kiba ka jingkhaii jong ki ka long haduh T.400 klur la pyllait na ka khajna .
Ka jingshad ba sngap jar jong u Corazn Tierra .
Wat ia u nongpeit ia ka centre ruh ym shah ban rah mobile hapoh ka jaka thoh eksamin , u la ong .
Ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba phra bad kaba khatduh da kaba kamai 35 ron ha Delhi .
" " " Kata ka la long , pynban , ka jingjia kaba pher ."
" Hadien ki jubab jong ngi ia ki jingkynnoh lamler ba la pynngat pyrshah ia ngi , uwei u nongiasaid ain u la ieng bad u la ong : " " Nga la don ha kane ka kamra bishar bunsien ."
Kane ka sngi kan wanrah aiu ia phi ?
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood kaba la pynmih ha ka phlim VIP 2 ruh ka la poi sha ka jingpdiang burom .
Ha kylleng ka UP , 6 Sangut Ki Nongtrei Migrant Ki La Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Katba Ki Iaid Sha Iing , 95 Ki Mynsaw .
U Swaraj un ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka liang pyrshah ka Bangladesh u Raushan Ershad , ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia bad ki nongai buit jong u Myntri Rangbahduh u Gowher Rizvi bad u Mashiur Rahman shwa ba un leit sha India ha ka sngi palei .
Haba kren ha ka TOI , u chairman ka CBSE u R K Chaturvedi u la ong kine ki dei tang ki jingai jingmut ba la ai da ka bor synshar .
Ym pat tyrwa ia ki tarik thymmai haduh mynta .
Ka la don ka jingsngew ha ka sngi Palei ba la dep ba ki jingiakhih ki la jia ha man la ki jaka ha Australia . '
U Kapil Sharma u la wanphai biang sha ka TV ryngkat bad ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma kam shym la ïaid bha .
Ki Cyprinidae khamtam ki long kiba kongsan ha ki rukom bapher bapher .
Ka Black Eyed Peas ka la pynmih ia ka jingrwai thymmai kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki phlim action ha ki phlim India .
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ki startup kiba don ka iew kaba heh , wan sha India .
Bad um don ka kynhun briew ban iarap ia u pyrshah ia U Allah , bad um lah ruh ban iada ne pynim ia lade .
U la seng ia ka kyrteng jong u ha ka kam vaudeville ha ki snem 1920 bad u la leit kylleng ka ri America shwa ban leit sha Hollywood ha ki snem 1930 ba sdang .
Wat nym sngewthuh ei ei, bro. Baroh ki iaid lyngba .
Ka Jingpynbeit ia ki jingialeh bad ka bynta ba iadei bad ka jaitbynriew : Ka jingialeh ka long kaba tynrai ha u briew ? ka jingialeh pyrshah jong ki jingmut bad ki jingmyntoi bad ka jingialeh ban ioh ia ka bor da ki bor bapher bapher kiba ialeh pyrshah .
La kem ia u nongsuba halor ka jingshah bom ha Delhi
U Kota u dei ruh u nongdro dur .
Ka dur pdeng ka dei ka Buddha kaba shong heh ha ka jinglong ialap .
Ki iing jong ki kompeni heh ki shah pyllait ban lute , kaba pyni ia ka jingthmu jong ki sorkar halor ka mat jong ka pisa rong saw , la ong u CM jong ka Delhi .
Nga la ialeh khyndiat ban pyniadei bad ki jinglong kiba eh hangne ​​.
Ka Boston ka dei ka iew pynbna khubor kaba heh tam ha New England , ha kaba ka iew radio ka long kaba hynniew ha ka ri America .
U Kohli u la shah rem ha ki 63 tylli ki jingialehkai kum u kapten .
Nalor kata kan ai jingmyntoi ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Arjun Kapoor un ak kum u ophisar syntiat ha ka phlim ban wan jong u Raj Kumar Gupta.
Da kaba bud ia kane ka nongrim jong u Vasudev Katumbakam , nga ngeit ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u dei u jong nga hi .
Kumno u shai bha ?
U Modi u la ïathuh ba u la ïakren bad ka kurim jong u Kumar ka Dr Tejaswini bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
U samla pule um don ka niam .
Pynlong Saw tylli ki Committee ka Central Wakf Council ban peit ia ki prokram bapher bapher jong ka Council
" " " Ngi sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh " " u la ong ."
Ka Valvettithurai ka la pawnam ha ka histori na ka bynta ki riti duriaw jong ka ha ka leit ka wan bad ka khaii pateng kaba la rim bha.
Ka Akbarpur ka dei kawei ka jaka kaba itynnad ha kaba ki nongieit ia ka histori jong ka juk pdeng kin shah khring ban leit sha .
Hadien kata u la khlad noh ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ym don ki jingkren ba la thoh na ka bynta jong u ha ka Hansard .
Namarkata ka Sorkar ka la hap ban khot biang ia ki tender .
Ki don ha kata ka rukom ka Denmark , Norway , Iceland , Netherlands , Switzerland , Sweden , New Zealand , Canada bad Austria .
La pynsangeh noh mardor ia ka opera , bad ka kynhun tem ka la tem ia ka jingrwai jong u Chopin na ka bynta ki nongpeitkai kiba la lyngngoh .
" " " Hadien shisngi u Yahya Khan u la ong , u ruh u la mynjur ia ka jingsangeh thma . " " "
Ngin pyrshang ban bishar bniah ia ki katto katne ki mat .
Kochi : Ka aktor Amala Paul ka la leh thok ia ki kot ki sla ban rejistar ia ka kali heh jongka ha Puducherry , la lap da ka tnad kali .
" U la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingbishar kaba la rai pynrem ia u : " " Ka jingbuh ia nga ha phatok ka khanglad ia kiwei pat ki pulit ban kren ia ka jingshisha " " . "
Ka Maharashtra ka don hynriew ngut ki Myntri , katba ka Haryana ka don saw ngut ki myntri .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki aktor ki la ai burom bad sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Kane ka jingkylla kaba rit ha ka jingpyrkhat kan pynkylla ia ka jingim jong phi .
U CM u la thung ruh ïa saw ngut ki nongthaw aiñ kum ki Secretary jong ka Parliament bad uwei u MLA barim kum u Political Secretary jong u .
Bad ki dang leh ia kata .
Naduh katei ka por ki heh jong ka US ki la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka kot , kaba la soi da uwei na ki riewstad ba tbit jong ka kynhun shipai hi .
Baroh kiba nga la iakynduh ki la iathuh ia nga ba ka jingduna oxygen ka la pynlong ia ki khun jong ki ban iap .
" " " Khlem ka jingpynlait , ki longïing ki lyndet ïa ki jingbam , ki tan noh ïa ki khun na skul bad ki phah trei ne pan jingïarap , ki bynda ïa ka ksiar jong ki ban shim ram , ai ba ki EMI bad ki bai wai kin lum lang . "
Ka dei ka kamram jong ngi kaba don akor ban pynneh pynsah ia ka sawdong sawkun jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam .
Khlad ar ngut , 2 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Jacqueline Fernandez bad ka Rakulpreet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Pynkynriah ia ki khmat jong phi , bad pyrkhat ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki phra tylli ki kam kiba pawnam ha ka jingdawa ha ka liang ki long ki nongshna software , ki nongpynwandur php , . U nongpynmih net, u nongpynmih android bad u nongpynmih stack ba pura, u la bynrap.
Ym duna ia ka 23 tylli ki liengsuin jong ka Air India kiba don ka met kaba heh bad kaba rit kim lah ban her namar ka jingduna ki spare bad ki engine .
Hadien kane ka jingjia , u Tutul u la ujor mukotduma sha thanat Mohammadpur .
La pynrung ia ka Newark ha u bnai Naitung 1955 .
U Vikrant un paw ha ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ka Meghna Gulzar ryngkat bad ka aktor ka Deepika Padukone .
U Modi u la ong shuh shuh ba ka sorkar dang shen ka la shim ia ka rai ban pyniasoh lang ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda .
" " " Ka don ka jingngeit ha ka kam jong u PM Modi ."
Ka la shim ia ka rai ban pynithuh ialade kum ka nongkyrshan kynthei haba ki briew ki la sdang ban kylli jingkylli ia ka kum ka kmie .
Hynrei ki sakhi pyrshah ia u ki long kiba bun bha .
