" Da kaba pynjari ia ki pud kiba biang , ki pyni nuksa ia U Blei Jehobah , uba ong ha ki briew jong u : " " Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . "
Ka Katrina Kaif ka la ïasam ïa ka screen kaba heh bad u Hrithik Roshan ha ka phlim ba la pynïaid da u Siddharth Anand , Bang Bang .
Baroh ki don 3, 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba shngain , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki sohjew , kum u kew , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad kumjuh ruh ia ki sohjew , kum u sohjew bad u sohjew . Kine ki carbohydrate ki ai ia ka bor kaba kloi .
U Blei u la bthah ia u ban pynduh jait ia ki Amalek kiba sniew .
Ka Force One kan mih ha baroh ar tylli ki kali saw shaka bad ar tylli ki kali hynrei ka 4X2 kan sa poi sha ki iew ki hat hadien habud .
" Ki donkam ban shah pynim . " " "
Kane ka jingkiew kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hynrei ka jingleit kam kut tang ha ka jingsumar .
Ka khlaw kaba don hapoh um ka roi bha ha ka um kaba khriat bad kaba khuid .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano bad ngam kwah satia ban buh ia ka jinglaitluid jong u briew ha ka jingshongkha hapoh ka jingiakren .
Ka jingdon jong ki jingpynbeit ka long 536 haba la weng noh ia ki jingpynbeit kiba iaryngkat da ka jingpynkylla bad jingpynkylla .
Yn pyniaid ia ka da u syiem ka Saudi Mohammed bin Salman .
Baroh ki dei ban ieit ïa U Jehobah da ka dohnud jong ki baroh kawei , da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka bor ba im jong ki baroh kawei .
Ki samla pule ki don ka lad ban shim ia ki klas ba man ka por , kiba don burom , lane ki klas AP .
Ha ka jingshisha lada ka kyrteng ne ka jingthoh halor jong ka ka long kaba jrong bunsien la khein ia ka kum ar dkhot bad ka jingbun ki dkhot ha ka salm ka nang kiew kat kum kata .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Aamir Khan , u Kiran Rao , ka Kareena Kapoor bad ka Poonam Damania nalor kiwei kiwei .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie jhur ha ka nongbah ki la ong ba ki jingthung jhur ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap .
Hooid , ka la long ka saga .
" " " Ka social media bad ki tiar jong ka la pyndonkam da kiba bun ki nongkynthoh ban kren arsien halor kane ka mat . "
Hynrei u Trump u la jubab da kaba ong ba um tip ia u Putin bad um tip eiei shaphang ka Russia .
Kine ki long katto katne ki khana na ki por ba la leit noh kiba ngi pynpaw ha phi . Bad ma phi ne ki briew jong phi kim shym la tip ia ki shuwa kane .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ong ka dkhot 4 .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Alto K10 , Renault Kwid bad Tata Tiago .
Hynrei ym shym la ai jingpynshitom .
Ngin sdang ia ka kam naduh u bnai Lber mynta u snem .
U Shri Vijay Goel u la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki jaka pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki nongialehkai ka India kin iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U nongïalehkai kriket jong ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara u la shah kem bad pyllait jamin halor ka jingshah tynrah kali kaba la pyniap briew
Naduh ka snem 1857 u Garthwaite u la shakri kum u nongpyniaid skul bapher bapher ha ri India bad hadien kum u deputy nongpeit skul .
Ka long kaba kongsan ba ngin ym ailad ia lade ban shah teh ha ka jingieit kaba la ialam bakla ne kaba la pynkylla khongpong .
IPL 2021 : Hato u MS Dhoni un iehnoh ïa ka jinglong kapten jong ka CSK ?
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingkulmar ?
1 ngut shah pyniap ha ka por ba ka trok ka hap ha ka thliew
Ka NCLAT ka la ong ruh ba ka jingshah weng kam jong u Mistry ka long kaba be-ain .
Ka Wales ka la iakynduh bad u Sanger ha ki thup jingthoh .
Hadien ba u la pyndep ia ka kolej u Crowley u la shakri ha ka United States Peace Corps kum u nonghikai science ha skul heh ha Swaziland .
Nga la wan shane da ka jingai jingmut na ka tnga jong nga .
Hynrei mynta ngi la pynkhreh ban iakhlad bad hynniew tylli ki seat .
Ki khynnah kin sa sngewkhia .
Ha ka exchange range ha Pithapuram konstitwensi kumba 10,000 tylli ki jingpyniasoh cell phone bad palat 1,000 tylli ki jingpyniasoh internet ki la sahkut .
Ka India ka donkam ban nud ia ka China .
U President Kovind u la pynbna ia ka kyrteng jong u Pranab Mukherjees ryngkat bad u nongrwai u Bhupen Hazarika bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh na ka bynta ka burom ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
U principal Manjit Kaur Ghuman u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kane ka dei ka por ba u la sdang ban thoh man ka por na ka bynta ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki jaka khaii , ki dukan , ki mall , ki katto katne ki karkhana shimet ki dang sahkut .
ka sngewhun ba ym donkam ban wad bniah shuh shuh .
Shisha kumno U Blei un sngewtynnat ia ki kam jong kiba kum kita ki nongialam haba ki dohnud jong ki ki jngai na u ? Mathaios 15: 7, 8.
235 tylli ki rel kyrpang kin leit sha UP na ki katto katne ki jylla .
Nitish Kumar cabinet : Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki porfolio jong ki myntri ka Bihar .
U Mr . U Alexey Volin u la kren shaphang ka jingjylliew ba khraw jong ki phlim India ha Russia bad u la kdew shaphang kawei ka channel kaba 24 kynta kaba la aiti tang na ka bynta ki phlim India , kaba treikam mynta ha Russia .
Ha ki pisa kiba shai tam u Maitreya u i kumba u deng ia ki jingdeng kti jong u syiem India , ka jinglong kaba ju iohi ha ki dur mot jong u Maitreya .
Ban iai bteng ban kiew pyrshah ia ki goads ka pynlong ia phi ban eh .
Mynno bad balei phi sdang ban ai ?
Kan iai kyrshan ia ka Team India , ong u Sachin Tendulkar .
U khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Modi ruh u la iadonlang ha ka jingialang .
" " " ka jingpynmih na ka bynta ka jingim bymjukut . "
Ki tieng ruh ban duhnong ha ka kam khaii .
Katba nga dang thiah ha jingthiah , nga la ioh por bha ban pyrkhat ia ka jingim kaba lyngkot jong nga bad ia ka lawei jong nga .
Ha ka jingshongthait , ka la trei mon sngewbha shisien shi taiew na ka bynta ka seng ai jingiarap Direct Relief .
Ha ka snem 1879 , ka ain jong ka ri Bilat ka la sdang ban pyniapher hapdeng ka jingpyniap ialade bad ka jingpyniap briew , wat la ka jingpyniap ialade ka dang pynlong ia ka jingshah knieh noh ia ka jaka .
Ngi dang kylli bniah shuh shuh ia u nongshah kynnoh , la ong u ophisar ka DRI .
Ka dor ba kongsan jong ka Rs . 90 shi kg la buh na ka bynta ban thied ia u soh kophi na ka bynta ban pynmih ia u kophi ba la buh kyrteng .
U nongmihkhmat jong ka Sweden u la pynrem shai ia ki katto katne ki jingkynnoh kiba u Powell u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ha ka jingkren jong u sha ka dorbar pahara .
Ka kot jinghikai jong ki khynnah .
Ka jingpyni ia ka jingburom ia ki nongsngap jong ngi bad ia ki jingngeit jong ki ka pynneh ia ka burom jong ki , kumta ka pynsuk ia ki ban pdiang ia ka khubor jong ngi .
Ka Oppo R17 Pro ka don ia ka battery kaba 3, 700mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka kompeni kaba la shna da ka Super VOOC.
Ha ki snem kiba hadien , ki jingkhih kiba kum kine ki la mih ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
Nangta leit sha u Pharaoh namar ba u la kylla long uba leh pyrshah palat .
2ngut iap ha ki jingjia aksiden surok bah ha Rajouri
Hynrei , u la pynpaw ia lade da ka dur jong u bym ngeit Blei , u nongpyrkhat uba don ka jaitbynriew kaba khlain sha ki jingmut jingpyrkhat jong ka Left bad Dravidian .
Baroh ki wad ia ka jingiateh bad ka jingsynshar hima sima kaba ailad ia ki ban long ki paralok kiba rit ha ka jingpyndonkam bakla ia la ka jong ka jaitbynriew nongtrei . '
Ka Sorkar Spain bad ki briew ki la shah shim kabu .
" Chennai , Dec 19 : " " Khlem lah shah " " ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka J Jayalalithaa 597 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ka sngi ha Tamil Nadu , ong ka AIADMK kaba synshar mynta ka sngi "
New Delhi Ïaiong 11 : U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishal Bhardwaj bad la ak ruh ia kane ka phlim u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
Ha ka sngi seng seng Congress kaba 135 ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha Lucknow pyrshah ia ka CAA .
Phi tharai ba u Bourne u dei u nongbyrngem ?
Haba leh ia ki kot ki sla , pyrshang ban bat ia kawei pa kawei ka kot shisien , ban ia kaba ai jaka ieng kali shipor .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba pyniaid ia ki skul .
Watla ka America ka la pynjari ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran kham mynshwa hynrei kam shym la lah ban pynkohnguh ia ka India ban pyniadei tyngeh bad ka Iran .
Hynrei um shym la pynkhreh ban iehnoh ia ka mrad kaba u ieit eh .
Ka la sei soh ha ka minit kaba 86 haba u Amandeep Singh u la thep biang ia ka kol na ka bynta ka kynhun nongwan .
U Bah Sehrawat u la ong ba ki nongtrei ka BJP Woman Cell kin nym shong sngap jar tad haduh ba u Myntri Rangbah ka Jylla un beh noh ia ki MLA kum u Sandeep Kumar na Vidhan Sabha bad u Ashutosh na ka party .
Ka Islam kum u mawjam jong ka jingsynshar .
Kiei kiei kiba kham suk kum , katno ka kite ka her ne katno ka itynnad ka jingpynitynnad jong ka , ki long ruh ki sobjek jong ka jingiakop .
Ka India ka la ai ïa ki dossier ba bniah halor u Azhar bad ka la pynkynriah ïa ka komiti jong ka UNSC 1267 hadien ka jingshah thombor ha Pathankot ha ka 2 tarik u Jymmang .
Hadien ba ki la pyniap ia u Bharat , ki la dih sikret bad ki la iabam ja miet ha ka jaka die sikret bad ki la mih noh .
Ka park ka wad ban pyniadei ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingleit jingwan kaba bteng sha ki jaka maw bad ki tyllong um , ryngkat bad ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingleit jngohkai pyrthei kaba pynbyrngia .
U Kapil bad ka Ginni ki la paw lang ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Hans Baliye .
Kumba la kular , ka sorkar ka dang pyllait T.339 klur man la u bnai na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong hapoh katei ka prokram , la ong ka sorkar .
Ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki la shah weng noh na ki jingshakri .
Wat u rangïalehkai ba pawnam u Diego Maradona u la kyntu ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Barcelona ban pyrkhat biang ïa ka rai jong u .
Kane ka dei ka jaka jong u kpa tymmen jong nga uba la khlad noh .
Kham mynshwa ia u la shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ki briew shimet ki lah ban noh synniang sha kane ka jingthmu lyngba ki lad jingïada kum ka jingdeng ïa ki mask ne ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
" Kumta la kynmaw ia u Abraham kum " " u paralok U Jehobah " " bad ia ka Sarah kum ka ' kynthei bakhuid kaba la kyrmen ha U Blei . "
La thang ia u Singh ha ka jingiadon lang ki heh jong ka tnad sorkar bad ka tnad pulit , la iathuh u Wakura Tehsildar u Ghulam Mohammad Bhat .
Baroh ki Nongpynbiang Internet ki pyniasoh ha kano kano ka rukom sha kane ka network Tier 1 , bad khatduh sha iing jong phi .
Wat kren palat ha ka por ba pule .
Ka Assam bad ki lum Lushai ki la long ki bynta jong ka Jylla Assam ha ka snem 1912 .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka long ar degree kaba kham heh ha ka 23C .
Ka microchip bad u QR code kin paw ha baroh ar tylli ki kot .
Hynrei katba iadei bad ki jingkren ha Parliament la pyniapher hapdeng ki jingkren jong u nongtyrwa ia ka Bill bad ki jingkren jong kiwei pat ki Dkhot .
Balei ngi hap ban im hangne ​​?
" " " U Tarique Rahman ha ka jingiakylliang jingmut ha Westminster Hall ha London ha ka miet sngi thohdieng u la kam ba ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman la thung myntri rangbah " " " " be-ain " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Hato phi kynmaw ia kino kino ki jingshah pynphaidien ?
Ha kane ka taiew la pynlong da ki jingiakhih da ki katto katne ki bynta jong ki sengbhalang .
Ka kyntien ba kongsan ha ka kam jong ka Bhavan ka long ka vidya .
La iehnoh ha u heh SP u Mulayam Singh Yadav ban rah ia kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ka jingleh jong u Bolt ka long ka jingleit lynti kaba iadei dur bad kiba la leh da kiba bun ki nong Europe ha kito ki por .
Ha kane ka phlim ki la ialehkai kum u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Ileana D Cruz bad ka Athiya Shetty .
U SP u Mulayam Singh Yadav ryngkat u khun jong u bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Katba don ki briew kiba pdiang kloi ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , bun ki pynshisha ba ki long kum kito kiba im ha ki sngi u Noah .
Ki iew jhur bad ki dukan kin dang khang .
Nangta la pynngat ia kitei ki arngut ha ka jingleh thok bad jingleh thok bad naduh katei ka por la kem ia ki .
Kyrpad ia U ba Un lah ban pynlong . . . ka jingsngew bad jingmut jong ka jingim jong ngi .
Ki jingai burom ia u ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kaei ka ktien Phareng na ka bynta " " stake out " " ? "
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei shaphang ka Maruti kaba la buh katto katne ki gas turbine ha ka karkhana jong ki na ka bynta ban pynmih bording .
Ha ka jingiakren bad ka Disha ka la pynpaw ba ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ban ak phlim.
" " " Ha ka jingkitkhlieh ia ka jingleit sha suinbneng kaba jrong tam " " . "
Kaei kaba u PM jong ngi u la lah ban leh ha ki san snem , ka Congress kam lah ban leh ha ki 55 snem .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la iathuh ba ki la lah ban pynlait im ym duna ia ka 1,000 tylli ki bike na phyllaw .
Ka la pynjot ia ki kot ki sla jong u kiba dang sah .
" " " Baroh ki jait jingleh donbor la ka long ha Jharkhand ne ha West Bengal ne ha Kerala dei ban niew kumjuh bad ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti " " u la ong .
" " " Namar ngan bat ia ka kti kamon jong phi da kaba ong ha phi " .
Ha ka rukom bym lah shah kaba jur tam , don kiba pyniap bad kiwei pat ki hap ban iap na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Nion Import ban sdang ban pynrung ia ka file sha ka Evolution .
U Justice u Ranjan Gogoi u la shongthait noh kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hynrei ki briew kim tip ia kane .
U ManoharLalKhattar u la pynmih ia ka website ban pynsuk ia ki nongthied bank ban ioh ia ki jingshakri bad ha kajuh ka por ban pynneh ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Na ka bynta kane bad ki jinglap kiba hadien , la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1907 na ka bynta ka met ne ka jingsumar .
Hynrei mynta kane ka tiar ka don tang ha China .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 na katei ka jaka .
Nalor kata ki stole kiba la pawnam ha kine ki sngi ruh ki don ha kajuh ka jait .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u Badal u la kyntu ia ki paidbah ban teh lakam ha kine ki jinglong jingman da kaba pyni ia ka akor jong ka jingiaishah niam , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong bad ki kmie ki kpa bapher bapher ki la iakynduh bad poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U la thoh ruh ha ka twitter jong u da kitbok kitrwiang ia u Abhishek ba un koit noh kloi .
Nalor u kapten barim jong ka Australia u Smith , u para ri u Pat Cummins u la bat ruh ïa ka kyrdan jong u kaba kawei ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka ICC Test .
Katkum ki jingtip ba bniah la ong ba katei ka kynthei ka la jop ia la u lok lai ne saw sien lynter , hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Bad nangta nga kwah ba phin siat ia ka suloi jong phi sha nga .
Nga ruh ngan pyrkhat ba ka Africa ka dei ka jaka jong ka .
Ka jingiap jong ki nongkhaii tuh ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
Type biang hadien ba la pynbeit ia ka jingbakla jong ka nongthoh
Ka tiket ka shongdor 50 tyngka ha kata ka por .
Shuh shuh ka jingpynlut ka long Rs . 354 . 94 Klur ror ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , Rs . 403 klur na ka bynta ka skulbah bad ka jingpule kaba kham shalor , Rs . 127 klur na ka bynta ka jinghikai ia ki rangbah bad Rs . 390 Klur na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Ka chart ha ka sla 19 haduh 22 ka ai ïa ka kaiphod jong ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem shakri 2001 . Phi Kynmaw ?
Ha kiwei pat ki jaka lah ban pyndonkam ia ki dieng Acacia kum ka rukom .
" Baroh ha Pakistan ki la kyrshan ia nga bad ym don ba ong ia nga balei phi ai kata ka jingai sngewbha , balei phi kyrshan ia ka India " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingthmu jong ka jingpynbeit , ym shym la pynpaw ha kano kano ka jaka .
Kan ym don jingmut ia U Blei ban hukum ia u Adam bad ka Im ban pynkha khun bad nangta ban pynshitom ia ki namar ba ki la pyndep ia kita ki jingbthah . Salm 19 : 8 .
Palat 1, 500 ngut na ki nongkylli ki dei na ka ri India .
Ym pat don kano kano ka jingktah kaba sniew haduh mynta .
Mynta ka LIC ka bat ia ka bhah kaba 8 percent ha ka IDBI Bank .
Kumno phi lah ban leh ia kata ?
Ki nongialehkai kim shah ban pass ia ka bol shakhmat , la ka long da ka kjat ne da ka kti .
Sen ka dei ka dur Irish jong u Ioannis .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka ISIS u lah ban shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US
Ka India ka la iasoi bad ka ri America na ka bynta 22 tylli kine ki liengsuin .
Nalor kata ka RCB ka la ïoh ruh ïa u Ashish Nehra kum u coach ïalehkai bowling jong ki .
Hynrei kata kam iarap ia ka jingeh kaba mynta .
Ym don dor ba la buh ha uwei u briew .
Ha ka samoi kaba khatduh u la ïalehkai na ka bynta ka Baroda .
Ka rukom hikai ka long kum ka jingialehkai .
2018 FIFA ka kynhun D , 2018 .
Ia ka bynta ba mynta jong ka Projek la pyntreikam da ka jinglut jingsep jong ka projek kaba long Rs . 627 . 72 klur bad ka Projek ka la pyntreikam hok ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ki kam pynroi briew .
Ka tarik ban pyni nyngkong ia ka phlim ' Mirzapur 2 ' ha ka Amazon Prime Video la pynpaw da ki nongshna .
Ka jain lyngkhuid kaba lieh ka la pyndait ha ka kamra shet kaba lieh
U syiem Narula u la leit sha ka jingjop ha ka Bigg Boss 9 .
Kham mynshuwa ka tduh jong ka thliew ka la twa .
U la ong ba la mang 175 klur tyngka na ka bynta ban sam ia ki marbam ba la ai jingiarap sha baroh ki nongbat ia ki card rashon ha ka jylla ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingshalan tuh ia ki pisa thok ka la sangeh hadien ka jingpynduh ia ka pisa : Kiren Rijiju
Utei u samla pule u la kynnoh ruh ba u la bud ia ka , u la pynmih ia ki kyntien bein bad u la iakynduh met khlem akor haduh ki bnai shwa katei ka jingjia .
U Kejriwal u dei u nonglamler uba khraw tam uba nga la iohi ha ka jingim jong nga : Amit Shah .
Dei ban kdew ba ha ka 10 tarik Naiwieng 2010 u Kaler Kantha u la pynmih ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng ' U Motiur Rahman uba kwah ban pynim ia u nongialam sengbhalang u Tajuddin ' .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , ym don kawei ruh ka skulbah India napdeng ki arspah tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingjia harum ki pyni kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha Martinique ki ‘ ailad ïa ka jingshai jong ki ban tyngshaiñ ha khmat ki briew ’ . '
Ngim shym la lah ban leh bha ha ki jingialehkai .
Ki nongjop ba la kham rangbah jong ka ri ka Ashwini Bhat bad ka Shikha Gautam ryngkat bad ka K Maneesha bad ka Rutaparna Panda kiba la tbit bha ki long ki nongjop ba arngut .
U la ong ba 755 tylli ki hospital ba kyrpang bad 1389 tylli ki jaka sumar ba kyrpang ha ka ri ki trei na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba jur bha .
Sa shisien pat ka mat kaba kyrkieh , kaba nga la shim por ban iakren .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ki khun kynthei kiba dang rit
U la ialehkai kriket ODI haduh katne .
Hadien kata u la weng noh ia ka jingkren jong u hapdeng ki jingiakhih .
U kyrtong ka Congress u Nakul Nath uba dei u khun jong u CM Kamal Nath u kham tam ia u Nathanshah Kawreti ka BJP ha ka shuki Chhindwara da ka jingiapher kaba 1520 vote .
U Satish Acharya u kynthoh halor ki jingjia ba ju jia man ka por jong ka jingshah thombor bad jingshah pyniap ha ki paidbah ha ka ri hadien ba la wanphai biang ka sorkar u Modi .
Kumta ngi kren shaphang 150 million kilomitar .
Deve Gowda : Ym don jingma ia ka HDK Govt
U la jop ia ka bynta jong ki trai jaka ha ka liang jong u , bad u la pynskhem ia ka kyrdan jong u lyngba ka jingpyniakhlad ia ka bor ha ka sain hima sima jong ka Pakistan .
Ka State Bank of India ka la kiew dor bha shwa ban pynbna ia ka jingmih mynta ka sngi .
Ynda ka taksi ka la sangeh ha kawei ka jaka bam , uta u briew uba la sngewtynnad bha ia kata ka kot lyngkdop u la kdew sha kawei ka pla kaba u rah bad u la batai : Ka dei ka pisa . . . .
" U Trump nangta u la kylli " " Hato ka dei ka jingbakla kaba la mih na ka jingpyniaid ne la leh da kaba thmu ? "
La ngeit ba u la pynïaid ïa ki kam jong ka ISIS ha Iraq bad u la pynpoi ïa ki jingïalam sha ki nongïalehkai jong ka kynhun ha kylleng ka ri, ong ka khubor The Hill .
Kin don kumba 30 haduh 40 ngut ki nongwan jingialang bapher bapher , la ong ka Sarah Sanders ka nongthoh khubor jong ka White House ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang khubor jong ka kaba man ka sngi hynnin ka sngi .
" Ka nongak phlim ka Jessica Alba ka ong ba ka long kaba ai jingmyntoi ban tip ba ka kam jong ka ka iarap ia ki briew ban im " " ka jingim kaba kham suk bad kaba koit ba khiah " " .
Nga shu don u kpu bad ka um .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba ka University ka la ai ia ki diploma , degree bad certificate .
Ka Elaka Kyaukse ka dei ka Elaka jong ka Mandalay Region kaba don ha pdeng jong ka Ri Myanmar .
Bad kumta ha ka snem 1878 u Rabindranath u la leit sha England ryngkat bad u hynmen jong u .
Ïa ka Mahindra Mighty Monsoon Offer lah ban ïoh haduh ka 31 tarik Jylliew 2016 , ha kylleng ka Ri India .
Bad nga la ju pyrkhat ba ka la dei ka por . ka la dei ka por jong ka jingïakynduh hapdeng ka jingkylla ha ka pule puthi digital bad ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Naduh ka 26 tarik u Risaw , da ki hajar ngut ki nongtrei kontrak ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla ki la sangeh noh ban kit bad pynhap ia u khaw na ka bynta ban kit bad buh ia u .
Ka aktres Deepika Padukone ka la pyllait paidbah ia ka kot ba pawnam jong ka Hema Malini ha Mumbai .
Hynrei ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat kham bun lada ngi shim khia bad khein kor ia ka jingngeit kaba kyrpang kaba uwei pa uwei u don .
Kumno ngin kynmaw ia ki ?
Nangta u la ktah ia ki kti jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki .
Ka phlim Avengers Infinity Wars ka la paw kum ka phlim kaba la kamai bun tam ha ka ri India .
U Blei jong ka Hok bad ka jingieit .
Lah ban pyndonkam ia ki tiar ban hikai ia ki unit , ban shna ia ki iing , bad ban wad bniah ia ki buit stad , nalor kiwei kiwei . kum ka nuksa , ki nongialehkai ki lah ban wad bniah ia ki tiar ialeh kiba kham bha na ka bynta ki kynhun shipai iaid kjat .
Ki rai kiba eh tam bunsien la shim da ki dohnud kiba khia tam .
Namar ngam don kiwei pat ki jingpyntngen .
To ai ba kito kiba ialeh pyrshah ia ki dak jong Ngi kin tip ba ym don lad ban lait na ka bynta jong ki .
Ia kaba donkam la leh hynrei kaba pynlyngngoh ka long ka jingmynjur jong ka da ka kynhun myntri ha ka sngi kut taiew .
49 shi litar haduh Rs .
Hynrei ia kane ka kam la tohkit na baroh ki liang , la iathuh ki pulit .
U Yuvraj Singh bad ka nam lahduh jong ka ICC ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
Da kaba pynpaw ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pyndap ïa ki jingdonkam bor ding , u la ong ba ka India ka kwah ban wanrah ïa baroh ki dkhot jong ka UN ha ka ISA .
Ki nongpyrshah ia ka jingpynkylla niam ki la sngewkhia ia ka jingkhanglad ia ki hok ba kongsan kynthup ia ka kot khubor kaba laitluid bad ka jinglaitluid ban kren bad ban shna dur .
Lehse nga dei ban iathuh ia phi shaphang lade .
Ha baroh ki case la pynlong ia ka floor test hapoh 24 kynta : U Justice Sanjiv Khanna .
Hynrei ym pat don kaei kaei kaba kut haduh mynta .
Ngim nym buhrieh ia kine ki jingtip ba bniah .
Ki syiem Tudor ki hap ban bei tyngka ia baroh ki jinglut jingsep jong ka sorkar na ka jingmih jong ki hi .
Ngam sngewtynnad ia ka jingiakop .
Hynrei , u don ha ka khubor na ka daw kaba phylla ha kane ka kynti .
Lah ban pynbeit tang da kaba wad ia ka jingpynbeit kaba bha tam . To ngin ia ryngkat ban thaw ia ka India kaba thymmai , ha kaba ia kawei pa kawei ka mat la pynbeit ha ka rynsan jong ka jingsuk .
U heh ka BJP ka jylla u la iathuh ba u MLA ka National Conference u Javed Rana u MLA ka Congress u Choudhary Akram bad u MLC ka BJP u Pradeep Sharma ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bha .
Ngim tip lano yn pynkut ia ka jingialehkai .
Hiar thma u nongtrei ka CPM ha Kerala
Ha ka jingïalehkai jong ka England kaba 376 , u Tallon u la ai tang phra tylli ki bye bad pynliem ïa u Herbert Sutcliffe uba la niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka histori jong ka Test .
Ki nongïalehkai pdeng jong ka India kin pynïalehkai da u Sardar , u Manpreet Singh , u Chinglensana Singh Kangujam bad u rangïalehkai ba tbit bha u Vivek Sagar Prasad .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , la lap ba 93 percent na ki nongshong shnong kiba la heh la san ha India ki don mon sngewbha ïa u Unique Identity Aadhaar , ong ka UIDAI ha ka kyrwoh khubor .
Bun na kum kine ki jingduna logic ki bun bha .
Hato ki paidbah ki dei ban pyni ia kine ki briew ia ka lynti kaba dei ne em ?
" Katba u dang long u samla pule ha St Xavier , u la iasoh bad ka kynhun theatre jong u Sultan " " Bobby " " Theatre Group jong ka Padamsee."
Wat ki jingialang iasuk ruh la pynlong .
Hynrei ym don phlim ba la jied da ka kaba la jop .
A B Mirza Azizul Islam : Ngi la iohi ban jia ia ka jingmih kaba khraw jong ka iew kaba ar .
Uei uta , ngim lah ban tip katkum ka ain .
Kane ka jingnoh synniang ka long kumba 30 percent . Ka karkhana ka la dawa ban pynshai ia ka jingbatai jong ki MSME la slem bah . Mynta la pyndep ia ka .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka jingthmu ban pynthymmai ia ki phra tylli ki jaka buh jingthoh jong ka ri katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki Jylla kiba aplai hapoh kane ka skhim kin hap ban jied ia ka tnat treikam na ka bynta ban pynroi ia ka solar park .
Dei tang ha ka set kaba lai ba u la shah pynthut khyndiat .
Ka tnad rel ka India ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ki jaka sumar COVID sha ki bor synshar jylla .
" " " U khun jong u Amit Shah u Jay Shah un long u secretary bad u hynmen jong u Anurag Thakur u Arun Dhumal un long u nongbuh pisa jong ka BCCI " " la iathuh ki tyllong khubor .
Kata kan jia ha kane ka kynti .
Kane ka long kumjuh bad ka jingiadei hapdeng ka heapsort bad ka jingpynbeit ia ki jingtip jong ka heap .
Ka jingialehkai namar u slap .
New Delhi : Ha ka dur jong ka jingim jong u , u rangïalehkai ba pawkhmat ka India u Virat Kohli u ong ba ka jingthngan ban nang kiew ha man la ka jingïalehkai ka pynlong ïa u ban don ka jingangnud .
Mynta la pynkylla ia ka ain .
Ka India ka don ha ka lynti ban pynbud biang ia kane ka rukom .
Me la tip ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein jong nga : ki nongshun jong nga ki don baroh ha khmat jong me .
Ka jingai khublei jong u Sachin ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga : Valthaty .
U la thaw bun ki jingrwai ieit ri , kawei na kine la rwai kum ka jingrwai plie ia ka Mela Hindu .
Kyrshan ka China ia ka jingieng jong ka Pakistan halor ka Kashmir la kynnoh u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka tnad kam pohiing ka la shim khia ia katei ka khubor bad ka la kyrpad ia ki bor wad bniah ban peitngor ia kano kano ka kynhun ba la suba ba kum kane .
U nongpang leprosy u la pyni ia ka jingsma kaba tyngkhuh ha ka sniehdoh .
" " " Ngim tip kumno ka jinglong jingman ka la nang jur ."
Ka long ka jingduh kaba khraw ia lade .
Nga shu ngeit ba ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka lawei jong nga .
BATHINDA : U Mohit Gupta u la shah jied biang kum u district president ka BJP lyngba ka elekshon kaba la long mynta ka sngi .
Ha ki snem ba la dep, ka Sukriti Gupta ka la kamai 99 kol. 4 na ka shispah .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 ki bor synshar jong ka Belgium , Luxembourg bad Netherlands ki la pynlong ri shibynta ia ka Fortis .
Ha kajuh ka por la pynjur shuh shuh ïa ki lad jingïada lockdown ha kylleng ka Jylla .
Ka kompeni kam shym la ioh ia kano kano ka jingaiwai tih mawshun .
Hynrei ki jingiap ki long ki bym lah ban kiar , ki don kumba 55 million ngut ki briew kiba iap man la u snem .
ar lak ngut ki briew kiba la mynsaw jur .
Ia ka jingpule la pynlong naduh ka 27 tarik u Iaiong 2020 haduh ka 10 tarik u Jylliew 2020 .
Ki pulit ki la ong ba ki la . . .
Ka Jingiakren Bad U Paramarjan Balei U Blei U Shah Ia Ki Jingjynjar ? 8
La thung ia u kum u nonghikai Physics ha ka skulbah Calcutta .
Nga thikna ba kin don shibun ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka .
Pynduh noh ia kane ka jinglong na nga !
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa da ki bank ka hiar .
Ka long kaba sngewsih ba u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynkiew ia ka bai kit mar ha ka mang tyngka jong ka rel .
Ngi la duh ia ka jingiadei bad ki liengsuin Trident bad Polaris .
La mih ki jingtip ba rieh halor ki subs jong ka Scorpene
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka jaka sumar kaba don ha Detroit .
Ka por kam don ha ka liang jong ka Iran .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan jong ka skul paidbah jong ka Satluj , Sector 4 hangne ​​.
Ka Anushka Sharma ka dei kaba don ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka la long ka jingleit kaba bha .
Ka jingkhie jumai ha Ecuador : Ka jingiap ka la kiew sha ka 587ngut
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi iasam lang .
Ka pynkhuid bad pynkhuid ia ka met .
Haba hap 20 tylli ki wiket ha ka shisngi .
Ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena ki la iakhun ia ka elekshon ha katei ka jingiateh lok .
U Jehobah u ong ia ngi ba ngin shah pynshitom bein ha ki rukom bapher bapher .
Ki tiar shyieng , pynban ki la bteng ha kane ka por ruh kumjuh .
Ka seng ka ialam ia ki khynnah jong ka imlang sahlang ban leit jngoh kai sha shimla .
Ki marpoh khyndew kiba bun na kane ka thain , kham bunsien ki mawkordor , ki long kiba pawnam bha ym tang ha Myanmar hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U la pyrshang na ka bynta ka jingpynim ia ka met .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kamra shet , ryngkat bad ka painkhana , ka sink , bad ka tub baroh ha ka lain pyrshah ia ka jingkhang .
U Chidambaram u la ong ha ki 50 percent ki shnong jong ngi ym don bording , te kumno ka cashless economy kan shim dur ?
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
Na ka bynta ka jingpule jong ka PGDBF ka Canara Bank kan shim 450 ngut .
Kano kano ka kam kaba la leh ne thmu ban leh katkum kata ka ain ba la kdew .
U la dawa ban rejister ia ka mukotduma pyrshah ia baroh arngut .
Nangta lah ban pyndonkam ia ka jingshngain .
Ha kata kaba halor ka jingkhang , haduh ka iing kaba shapoh , bad shabar , bad da ki kynroh baroh sawdong hapoh bad shabar , da ka jingthew .
Ka Degree pule kaba yn ai ha phi mynta ka sngi , ka dei ban long ka jingpynkylla ha ka jingwad jong phi ia ka jingnang jingstad kaba khlem sangeh .
Kane ka jingjied ka ailad ia ngi ban pynbeit ia ka jingheh jong ka dur slide .
U nongaiktien jong ka GoAir u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Hato phi la iohi balei ba ki Israel kim dei ban bam ia ka snam ?
Hato phi tharai ba ki la sngewlehrain ?
Kumta , namarkata , ngi donkam ban , ngi donkam ban pynbeit . ngi donkam ban jied k iaryngkat bad m ryngkat bad 2 t , bha .
" " " La dep shim khia da ka MMTC bad yn sa pynbna shen ia ka tarik . "
" Ha ka jingthoh jong u ha ka LinkedIn , u Rajagopalan u la batai ia lade kum u briew uba laitluid " " . "
Wat la ka lah ban long kaba la leh khlem da thmu hynrei ka long kum ka jingburom ia ka jingsngew jong ki briew jong ka ri India .
Ki nong India kiba riewspah tam ha ka thup jong ka Forbes
Ka Maharashtra ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ban ia ka Gujarat .
Ka jingdro ka pyni ia ki dur briew bad ki dur jong ki mrad , kynthup ia ki dur kulai ba pawnam jong u .
Pynkhlain ia ki kam wad bniah da kaba ai ia ka jingkhia kaba kham heh ia ka prokram trei wad bniah .
Ki lieng ialehkai kiba heh bha ha rud duriaw ki lah ban don 30 ngut ki nongtrei.
Ngin sa iaid sha ka kyrdan kaba bud .
Nangta wan rung bad wad bniah .
Ka jingpynbeit kaba lah ban treikam kam long kaba lah .
Ah , nga ruh nga leh kumjuh .
Ko para kynthei bad shynrang baieit , ha ka nongrim , ka dei ban don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki paidbah bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Kumno uwei u leh ia kata ?
" " " Ngi la hap ban leh shibun ki jingkylla ."
Yn buh ia ki jaka ai jingsumar ia ki nongbah ha baroh ki nongbah ha kaba ki briew kiba duk kin ioh ia ki lad ban pyni bad die ia ki mar jong ki .
Haba ki iohi ia ki jingkylla kiba nga la leh , ki kmie ki kpa baieit jong nga ki la tyrwa ban iarap ia nga ban bteng ia ka jingpule jong nga ha ka skulbah .
Kane ka long tang ban ong ba u Chandu Menon ruh u dei u nongthoh kot uba don sap , ba ka Indulekha ka long ka jait kot kaba pher bad kaba thymmai bak-ly-bak .
Ki nongmihkhmat na ka Sorkar bad kumjuh ruh na ka kompeni kin don ha ka komiti pyniaid .
3 tylli ki liengsuin na Delhi la pynsangeh namar ka jingiakhih ha nongbah
Ka la pynbna ruh ba ka don Rs 3 . 50 lak pisa ha kti bad u don ka pisa ba la buh pisa kaba T.1 . 77 lak ha bank .
Shisien u la wan phai sha la iing ha u snem ba la dep .
Bad to long kiba husiar bha . Ka dei tang kawei .
Dei ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar .
Ha kaba nyngkong la pynkit ia u mar mar sha kawei ka jaka sumar shimet ha Dahanu bad nangta la pynkit ia u sha ka INHS Asvini Hospital ha Mumbai ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka jingbun briew jong ka shnong kaba kynthup kham bun ki Brahmin bad ki Goswami ka long tang san haduh hynriew spah ngut .
Nga mut ban ong ba ngi iohi ia u bunsien .
Ka tnad ha ka jingiatreilang bad ka tnad shipai ka la thaw ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ban khang ia ki surok ha ki jaka sah , katkum ki kyndon jong ka ain jaka sah , 2006 .
U la khublei ia baroh kiba don hapoh iing .
U Trump u la ong ba ka pynshisha ba katei ka jingiateh ka dei ka jingiateh kaba sniew .
Ka dur jong ka kynthei ha ka durkhmat .
Uwei u briew u la pynkynjah ia u Vadra sha ka liang kaba dum jong ki jinglah, namar u la weng noh ia kita ki jingkren na ka Facebook jong u da kaba stet bha.
Ka lynnong jong u Salman Khan ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha ka jingim jong nga bad nga ainguh ia U Blei ba ka la kut noh , ka la ong .
To ngan peit ia kata ka dur .
Ka jingialehkai kan long kaba lai bynta ha kane ka kynti .
Ki nongñiah kali ki ïakynduh ïa ki jingïaid lynti kiba jylliew man la ka sngi namar ka jinglong jingman jong ka surok kaba sniew ka buh jingeh ïa ki nongleit nongwan .
La kem ruh ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Dawa pynshitom ka kmie ia u nongshah kynnoh
Ka MP ka Tejasvi Surya kam shym la long marwei .
" " " Khublei shibun ia ki jingnoh synniang jong phi baroh sha ka kriket India , Ambati . "
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba phra hapdeng ki jylla jong ka ri India katkum ka jingbun briew bad ka jaka .
Katto katne ki daw ki kyrshan ia ka jingroi ban pynneh ha ka jingkiew kaba heh kaba 8 haduh 9 percent ha ka shisnem .
U Abdul Hamid u la ong ba ki skulbah kim dei tang ki jaka pule hynrei ki dei ruh ka madan kaba heh ban pule ia ka jingpyrkhat laitluid .
La tip ia ka na ka bynta ka mariang jong ka hapoh ka ri Norway .
U PM Narendra Modi bad u Shinzo Abe kin pynlong ia ka jingplie mawnongrim ia ka projek rel kuli ba nyngkong jong ka ri India .
Nangta kijuh ki tnad kiba la sdang ia ka jingpynkylla ki dei ban iarap ia ka sorkar ha kaba pynbna paidbah ia ki kyndon jong ki ain thymmai bad ha kaba pyntreikam ia ki .
" U Ganesh u la batai : " " Nga don arngut ki khun ."
Ka lad kaba kham bha ban ïakren ïasuk bad ka India lada jop ka BJP : U PM jong ka Pakistan, u Imran Khan
Jied ia ka teknoloji ba u nongpynbiang ia ka mobile jong phi u pyndonkam . Lada phim tip , kylli ia u nongpynbiang jong phi .
Ka Indira Gandhi ha kaba kut ka la ioh ia ka jaka kaba neh ha ka jingkhang jong ka histori kum ka nongshah pyniap bakhraw .
" " " Sngewbha ai ba don mano mano ban iakynduh ia nga ASAP namar nga la pyndonkam ia baroh ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied ha Dubai bad ngam sngew shngain ba la leh ia kaba biang ."
Kawei pa kawei ka kamra klas kan don tang 16 ngut ki khynnah skul .
U pynkylla ia u nombar phone jong u man la ka ar bnai .
Nalor kata , 40 . 6 millian lane 53 ngut . 1 na ka shispah na baroh ki nongpyndonkam ia ka Grameenphone mynta ki pyndonkam ia ki jingshakri internet .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka Principal ka Cherry Jain bad ka vice chairman jong kane ka skul ka Sunny Gupta ha ryngkat ki nongtrei .
Ka India kan iatreilang bad ka Japan bad ka UAE ban thaw ar tylli ki projek ha Africa
Ka jingkhynñiuh jumai halor u Jadeja bad u Manjrekar ka la sdang naduh ba u Jadeja u la byrngem ïa u nongthoh khubor ha ka twitter halor ka jingkynthoh jong u .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka khubor kaba bha .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ïakynduh ïa u nongkyrshan ba kyrpang hadien ka jingjop ba pura ïa ka Bangladesh ha ka Test ba nyngkong ha Indore .
Hynrei ym don jaka ba la pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
Hato ngim sngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ka Ktien ba la thoh jong u ka Baibl ?
Ki tep ia lade ha ka dewbilat haba ka um ka la jah .
Un wan hangne ​​khlem pep .
Ka phone ka i kumba ka long kaba stet ha ka jingpyndonkam , ruh .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki tiar u la shna ia ka Waitlam jong ka Stalingrad .
Ynda ki la khie dang step ha ka sngi kaba bud bad ki la iohi ia u lum lyoh uba ker sawdong ia ka Mishkan , ki la sngewkmen mardor da ka jingkmen kaba khraw .
Ki ju don ha ki um jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Em kam dei ka jingjia aksiden .
Hangta ngi nang kham bun .
Ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka jingbam .
Ha kane ka rukom la pynbeit ia ki kam jong u Muhammad ha ki katto katne ki bynta jong ka Quran .
Ka ding kaba kham heh shuh shuh ha u bnai Risaw 1945 ka la bam duh ia 950 tylli ki iing .
U MLA ka BJP u Rameshwar Sharma uba la ong ba kan pynmynsaw ia ki jingsngew niam namar ia ka dud masi la khein ba ka long kaba riewblei.
Ka paw shai ba ha baroh ar tylli ki komiti ki ophisar sorkar kin don ha ka jingbun paid .
U don sa kawei pat ka daw ban khuslai .
" Bad nangta ki jingtei jong phi ki long kiba duna ka jingsumar , ym ki jingtei kiba jrong kiba don ki step kiba ym lah ban maramot . " " "
Ka jingthied jingpet ha ka shiteng taiew ka long kawei pat ka jingiarap .
Ngi la tip ia kita ki nongialehkai baroh .
" Me la khot ha ka jingeh bad nga la pyllait im ia me . Nga la jubab ia me ha ka jaka rieh jong u pyrthat . Nga la tynjuh ia me ha ki um Meribah . " " Selah . "
Ha kawei ka bynta jong katei ka phlim la iohi ia kawei ka kynthei kaba la shah batbor kaba kylli jingkylli ia u briew uba leh ia ka kam pulit da ki ktien kiba sniew bad kiba pynjah burom .
Haba la buh ia ka dur jong u Gandhi ha ki kot pisa , ka pisa ruh ka la hiar dor , u la ong .
Ki don ka jingngeit ha kane .
Ki jingmih na kane ka jingsumar ki la long kiba jop shibun .
Kine ki iapher katkum ka ain .
Ngi la khmih lynti ba kan kham pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam ka jam .
Da kaba bitar ia ka jingleh thok jong u Flik , ki khnai ki beh noh ia u , bad ki pyrshang da kaba tyngeh ban lum jingbam na ka bynta ka jingainguh thymmai sha ki khnai .
Ka bynta ba kongsan tam jong ka jabieng na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingshongkha .
Ka jingim jong u Daniel ruh ka la kylla . Ha Puerto Rico uwei pat u briew u la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Kashari ka la bthah ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka South kaba u Fothergill u dei tang ma u uba la lah ban thep arsien ha man la ka inning , ka la shah rem noh ha katei ka jingialehkai .
Napdeng kine , 14 ngut ki la iap bad 96 ngut ki la koit , la pynskhem u myntri rangbah ka Jylla .
" Hynrei hadien la ai jamin ia u haduh kaba kut jong ka World Cup namar ba u dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ka Bangladesh ."
La pynbeit bad ki bus MTC ban leit rah ia ki nongleit nongwan sha jaka sah jong ki .
Ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki i kumba ki tip lut shaphang kata .
Ka White House ka ong ba u president u dang buh ia ka jingkynthoh tad haduh ba ka tnad jong ka ain ka la trei lyngba katei ka rai , hynrei ka jingai jingmut jong u halor katei ka mat kam dei kaba rieh .
Lait na u Vicky ha ka phlim ' Uri ' la ak ruh ia u Yami Gautam , u Mohit Raina bad u Paresh Rawal ha ki bynta kiba kongsan .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u A . K
Bun ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha India ki artatien ia ka jingjop jong u Modi .
Ki kyrtong ki lah ban apply tang kawei ka kam hapoh kane ka projek .
U Rajnikanth u la ak ha ka phlim ‘ Lingaa’ ryngkat bad ki aktor Anushka Shetty bad ka Sonakshi Sinha .
Nga la die ia ki ia la ka jong ka ice .
Ka teknoloji ka iarap shibun na ka bynta ka java kyrmen java imlang sahlang .
Ia une u briew la kem halor ki sakhi digital bad ki dur , u la ong .
U Shri Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingsted jong ka jingpyntreikam ïa kane ka skhim ha kylleng ka ri .
" " " Kumta ka rukom hikai kaba pura ka dei ban kynthup ia ka jinghikai kaba laitluid , kaba stad bad kaba iadei bad ka met . " " "
" " " Ka ktien Arabic kam dei ka ktien India ."
Ka pung Kivu ka tuid sha ka wah Ruzizi kaba tuid shaphang shathie sha ka pung Tanganyika .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Red Chillies Entertainment kan sa paw ha ki screen heh ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" " " Da kaba don bad ki Pulit ka Rajasthan , nga pyndep ia ka kamram jong nga ia la ka ri khnang ba ngan lah ban pynim ia ki paidbah na kane ka jingpang ba shyrkhei ."
Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka gas bad dei ban pynbun bunsien ia ka jingpynmih bor ding .
Ka jingleh donbor jong ki paidbah pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah
Ki lad ki lynti kiba thymmai kin wan ha ka lynti jong phi .
" Ki dor jong ki deep freezer ki la kiew lypa da 2,5 percent ", u la ong.
Ha u snem ba la dep ka CBSE ka la pynmih ia ka result jong ki klas 12 ha ka 21 tarik u Naitung katba ia ka result jong ka klas 10 ha ka 28 tarik u Naitung .
Ha ka shithi sha u Rajnath Singh myntri kam pohïing u Tiwari u la kam ba da ki hajar ngut ki Rohingya bad ki khar Bangladesh ki shong beaiñ ha Delhi .
La leh beijot ia ka da saw ngut ki shynrang bad la thang ia ka haduh ban da iap .
Ha kane ka phlim la ak ka Sana Khan bad ka Gurmeet Choudhary nalor kiwei pat .
Ka kynhun C , D bad B ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ki pulit ka Bihar ki la phah ia ki lai tylli ki met iap ban leh ia ka autopsy , bad ki la register case .
Khyndiat ngut ki nongrwai ki dang shna . . .
Nga kylli hato phi ngeit ha U Blei .
Palat 500 tylli ki dieng la thung ha kane ka sngi .
Kumno u Khristan u lah ban shah teh ha ka jingiadei kaba sngewtynnad khlem da tip ?
Ka sorkar kam pat shim ia ka rai ban plie biang ia ki skul : U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei ki dang sah ha phatok .
Ka dorkhas ka la khot ia ka rai ban thung ia ka Asthana kum kaba be-ain bad kaba leh be-aiñ .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ia kiwei pat ki suba ka dang iaid shakhmat .
Ka la plie ia ka Facebook .
Uwei u nonghikai Taekwondo u la shah kem ha ki khyndiat sngi mynshwa halor ka jingkynnoh ba u la pynshai bad lehkai hakhmat arngut ki kynthei ha ka thain Vasant Kunj ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka la long ka jingiakren kaba bha bad u Modi ji .
Lada phi don ka jingpang jyrhoh kynsan ne jingpang colic ne sngew pang , lada don ka jingmih snam , ne jingkylla ha ka rukom leit painkhana jong phi te leit sha u doktor jong phi .
La tep im , la thoh ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor Newsweek .
Ka karkhana ka dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ka rel roko .
Ka jinglehkai Gala ka la neh tang lai bnai .
Ha katei ka sngi, ki ak ak U Mammootty, u Jayaram, u Suresh Gopi, u Vikram, u Gautami bad u Tiger Prabhakar.
Ka la long ma nga bad ka , marwei .
" Kawei pat ka rukom, u Nintoku u lah ban shah khot kum lane u " " Syiem Bakhraw jong u Yamato " " .
Bun kiwei pat ki jait nongtrei jong ka ophis la lap ha ki por kiba hadien , katto katne ki dang bteng haduh kine ki sngi ha kine ki sngi ha ki jingleh niam .
Bun ki jinghikai ba kyllum la pynlong ha kane ka iing ruh kumjuh , khamtam kito kiba don ki klas kiba heh .
Ha u snem 2013 u Dhoni u la ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop ïa ka ICC Champions Trophy bad long tang ma u kapten ha ka histori jong ka kriket ban jop ïa baroh ki trophy ba heh jong ka ICC .
" Pynlong ia ka sentens na ki kyntien " " sniang " " , " " " nongleit lyngkha " " " " " " lyngkha " " " . "
Ha ka rta kaba saw snem u Casal u la lah ban tem ia ka violin , ka piano bad ka flute . ha ka rta kaba hynriew snem u la tem bha ia ka violin haduh ba un da lah ban pyni ia ka jingrwai solo ha khmat ki paidbah .
" Kane ka dei ka ain long nongshong shnong jong ka sorkar Modi " " u la ong .
Ka jingpule bad jingpule ia ka Ktien U Blei ka lah ban pynthymmai bad pynkhlaiñ . U nongrwai salm u la pynbna : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem .
Nga ngeit ba ka phlim ka long ka lad kaba khlain ban pynlong ia phi ban pyrkhat ia kiei kiei la kumno kumno tang shisien .
Ha ki 300 snem ba nyngkong jong ka ka Balang Katholik ka la shah pynshitom bein bad khlem ithuh , khlem lah ban bat ne pynkylla ia ki mar ki mata .
U blang ha ka zoo u pyndem ban ai bam
Kaba phylla ka long ba baroh ki long ki bym don dak jingpang .
Ka jingkhie jumai kaba jem ka la pynkhih ia ki bynta jong ka Pakistan
Ki jingjop ba kongsan , ki polisi bad ki skhim jong ka tnad dewiong ha u snem 2009 .
Ka Jingiakren Bad U Paramarjan Hato U Blei U Sngewkhia Ia Ka Jingjynjar Jong Ngi ?
Ki rong skul ki long kiba saw steel bad kiba saw snam .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Principal jong kiwei ki Medical College jong ka Sorkar bad ki nonghikai jong ki .
Dang shen u Karan Johar u la buh ia ka video jong u Taimur ba u ialehkai bad ki khun marwei jong u kata ka Yash bad ka Ruhi .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ba ia ki nongtrei kiba iashim bynta ha ka jingthew ia ka khyndew ba pura la ai jinghikai ha ki bynta .
Ka jingïalehkai jong ka Grovers bad u paralok jong u Kapil Sharma ka la pynkhreh ban pynmih ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka Bollywood shen.
Kane ka jingmut ka la pawnam ha Europe ha ka rukom kaba khraw .
Ym shym la don ei ei kaba kongsan kaba la jia hangta .
U hynmen jong nga um don u Kpa Blei ha ka por ba u dang don ha Bollywood bad ngim don mano mano ruh mynta .
Ka Liang Pyrshah ka kren ia ka ktien jong ka Pakistan nalor ba ka iaid ha ka lynti jong u Jinnah , la kynthoh u Myntri .
Dang shen ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la pynbna ba kin khmih lynti shen ia u khun ba ar jong ki .
Ki dang tei pat ia ka imlang sahlang kaba la shah pynjot ha ka jingma jong ka kad liengsuin .
U la kynnoh ia ki pulit ba kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkyrmen kaba ym sngewtynnad , lehse . hynrei thikna ba ka kham duna ka jingtieng ban ia ka jingbyrngem jong ki jingpang kiba shyrkhei na ka bynta ka bymjukut baroh .
Ki mobile phone , ki internet ki don hapoh ka jinglah ban ioh da ki longïing ba thikna jong ka ri India .
Bad u Cameron u tip bha kumno ban pyndonkam ia ka .
Ia kane ka dukan la shna beain .
Haba pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka Congress , u Modi u la ong ba ki briew ki la sdang ban khot jamin ia ka seng namar ba bun na ki nongialam bad ki myntri barim jong ka ki don ha ka jamin .
Ka kad liengsuiñ jong ka Hong Kong ka pynpaw ruh ïa ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka pyrthei da ka jingkit mar .
Ka pyrthei ka la sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang ki jingshah bom bad ka jingpyndonkam ia ka lyer bih .
Lai ngut ki shipai ki la iap hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha Jammu and Kashmir Rajouri , ong ka Army : Arngut ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingsiat khlem daw .
" La lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka met iap , ha kaba la thoh " " Nga thmu ban pyniap ialade bad ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga " " ".
Ka rai ka la wan katkum ki hukum jong ki sorkar pdeng .
u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla u Ajay Singh u la ong ba ka jingpynkup burom . . .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ex gratia sha kiba haïing hasem jong ki lanot kiba la pynïap ïalade ha Guntur bad Prakasam district .
La iathuh ruh ba ym don ba kren shaphang ka jingshah beh shnong , la ong ka tyllong khubor .
Fifa World Cup : U Ronaldo bad ka Portugal kin ïakhun pyrshah ïa ka Spain kaba la shah pynthut ha ka jingïalehkai Iberian Derby
Hadien ba ka la ialeh bad ka kmie jong ka , ka Nina ka la khanglad ia lade ha ka kamra jong ka bad ka la iathiah bad ka Lily .
Kaba phylla ka long ba tang shu poi shiteng miet ki nongtohkit ki la ong ia nga ban shim ia ki tiar jong nga bad leit noh .
Nga sngewsih ban ong ba .
U la kdew shaphang ka jingpyrshang jong ka IFFCO ha kaba shim khia ban thaw ia ka rukom sboh kaba kham thymmai , kaba ki khot kum ka sboh nano .
Hynrei ym don kawei ruh na kita ki jingkhang kaba la treikam haduh mynta .
Ki briew ki ia lum lang hangta ban bam Iftar , dih sha , bad dih duma shisha .
Ka dei ka jingpyrkhat ba kongsan jong nga , namar ba phi ïalehkai na ka bynta ka India bad ym baroh kiba ïoh ban leh kumta , u la ong .
Ka jingialeh da ki tiar jong ki briew jong ka ri Bangladesh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad jingpyniap pathar da ki shipai ba la shim kabu ka la ai mynsiem ia ki nongthoh .
Ka la long ka jingshah shoh kaba eh .
Kawei na kine ki seat la mihkhmat mynta da u rangbah ka party u Digvijaya Singh , katba ar tylli kiwei pat la mihkhmat da ka BJP .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait lut ia ka pisa nabar ri na ka bynta ban iarap ha Kerala .
Da kaba pynjanai ia ka jingtbit ak jong ka ha ka studio , ka la buh katto katne ki jingpynbna , shwa ban leit sha Los Angeles .
Ka iaid shaphang shathie shapoh Amerika Sepngi .
Ka la ai khublei ia u nongialam hadien ka jingkyndit kaba lyngkot ha ka rmiang shyntur .
Hynnin ka sngi ha Lucknow katto katne ngut ki briew kiba biej ki la pyni ia ka jingleh bym dei pyrshah ia ki para Kashmiri jong ngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Dabid u la iakynduh ia ki jingeh ? Haba u iakynduh ia ki jingeh , u Dabid u ju shem ba U Jehobah u long ka tyllong jong ka bor kaba thymmai .
Pdiang sngewbha ia u khynnah ba jah rngai haba u ' wan phai sha la ka jingmut jingpyrkhat ' .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingialeh .
Ha kata ka por , u la pyntreikam .
Hynrei ngam pule than ha ka .
Ki briew kiba iaid kylleng bad hajan kawei ka iingmane sor .
Teng teng ki rai kiba dei kim ju long kiba suk tam , ka la ong ha ka jingthoh ha ka Instagram jong ka .
U la bret kham bun ki jain ban ia kaba nga don !
Ka bor sngi ka long ruh kaba iadei bad ka mariang .
Haba kylli hato ka jingsngap jar jong u Modis ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei , u Shourie u la ong : Nga pyrkhat kumta phim lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Ka don katto katne kiei kiei kiba bha .
Ka jingpynmih jingbitar ka lah ban long kaei kaei kaba pynsngewsih ne pynsngewsih ia uwei pat .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingmih na kano kano ka jingiakynad hapoh .
Ka long kaba thikna ba haba ngi sngewkhia ia kaei kaei , ngi lah ban duwai bunsien shaphang kata .
Ka kmie ka ai ia ka jingshngain . Ngam lah ban shah lada kam don hajan .
Balei kine ki nongkhaii tuh ki wan shane ?
ka jingmih ha kaba kut jong ka shyieng kaba jrong halor ka condyle kaba long ka jaka ban pyndait ia ki shyieng bad ki shyieng shyieng .
Ngi dang plan ia kane .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok jong nga bad u Jagjit ka la neh haduh 8 snem .
Kumta , ka jingim ka la iaid .
Ki samla pule barim jong ka kolej kiba la pawnam ki long u myllung Bande Ali Mia, u myllung Talim Hossain, bad u nongleh jadu pc sorcar.
Ka jingialang jong ka board jong ka skulbah Vet mynta ka sngi
Ki hospital jong ka Gaza kiba dang ïaleh pyrshah ki ong ba ki la duh lut wat ïa ki tiar sumar kiba kongsan tam bad ki don tang khyndiat ne ym don jinglah ban ïakhun ïa ki jingmynsaw kiba kham jur .
Nga sngewkmen ban shim ia kane ka kam kaba thymmai .
U myntri rangbah duh jong ka ri David Cameron u la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ban wanrah ia ka jinglong dkhot jong ka UK kaba dang iaid sha ka EU sha ka jingthep vote paidbah .
Utei u briew uba la shah kynnoh ba u la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u .
Ka O Saki ka dei ka dur ba la shna thymmai jong ka Saaki Saaki Re na ka phlim Musafir jong u snem 2004 .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra bad u khun jong u CM barim u Shankarrao Chavan u Ashok Chavan u iakhun na ka Bhokar konstitwensi ha Maharashtra .
Kaei kaba la pyni lypa da ka jingpynbeit ia ka snem Jubili kaba la kdew ha ka lynnong kaba 25 jong ka Kitab Lebitikos ?
Ka Jingïaid ha Ki Lynti U Jehobah Ka Wanrah ïa ki Jingkyrkhu kiba Riewspah
Paralok , Ka don ka histori kaba riewspah kaba iadei bad ki masi ha Dhule .
Kane ka rai jong ka sorkar ka long ban pyndap ia ka jingduna doktor ban iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka Ring kan long kaba shngain ha Rivendell .
Ki jingshah thombor ki la pynmynsaw ia 350 ngut ki briew ha kaba 99 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ka Geet kaba sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Chandigarh ka la mih noh bad uwei u briew bym lah ban ithuh ha ka sngi thohdieng ha ka por 5 baje janmiet bad ka mobile phone jong ka ka la shah pynlip noh hadien ka por 5 baje janmiet . 30 baje mynmiet .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba pher , kawei kaba don hajan Kadesh , kaba don hajan u pud jong ka Ri Jingkular .
Ki nongtrei jong ka Youth Congress kiba la ialam da u MP u Sukhdev Singh , ka Libra , u MLA u Gurkirat Singh Kotli bad u president ka Block Congress u Dr Gurmukh Singh Chahal ki la pdiang burom ia kane ka jingiaid paidbah ha Khanna .
Ngi donkam ban ai jingmut ia ka ha ka rukom hikai jong ngi ruh kumjuh .
Ka khyndew ka la pynmih ia ki phlang , ki jingthung jingtep kiba ai symbai katba kum ki jait jong ki , bad ki dieng kiba sei soh , ryngkat bad ki symbai jong ki ha ka katba kum ki jait jong ki . bad U Blei u la iohi ba ka long kaba bha .
" " " Ki long kum u juh u briew ."
Ka jingpyndonkam ia ki sboh kiba don ia ka zinc bad ka sulfur ka lah ban pynduh jait da kaba suk ia ki jingeh jong ka zinc bad ka sulfur .
Ka India ka don ka dustur kaba riewspah ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U wan sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Jingpynkyntang .
Ki nongiashim bynta ki la kylli jingkylli ruh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Mynta ka Argentina ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup ïalehkai jong ka South America zone ban ïakhun ïa ka World Cup bad ka sahdien da 8 poiñ ïa ka Brazil kaba long hakhmat eh .
" Kum " " " Sheikh jong ki nongpynkylla ktien " " la buh ia u ban peit ia ka kam pynkylla ktien da u kaliph ."
Hynrei ka don kawei ka jingartatien kaba rit shaphang ka jingbha jong ki data .
Nga ai khublei ia baroh kiba la rah ia kane ka kam shakhmat ha kine ki 50 snem .
Bun ki kynthei kiba trei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei man ka sngi .
Nangta ngin sa mad ia ka jingshisha jong ka jingkular : U hi un kyrshan ia phi . Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Salm 55 : 22 .
U Ahir u la pyrshah ia ka jingkdew ia ki nongtrei jong ka BJP ha kane ka jingiadei .
Ki jaka pule engineer ki long ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ngin sa ioh ia kine ki jingpynbeit .
U nongialam ka BJP uba dei u CM barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan
" Ki riewstad ki khot ia ki snem hapdeng ka snem 1585 bad 1592 kum ki " snem ba la jah " jong u Shakespeare " .
Baroh ar tylli ki baicycle bad ki thuk thuk ki ieng ha kane ka jaka .
Ki don 50 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
U nongialam ka liang pyrshah u Prem Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba u Nitish Kumar u dei ban leh pyrshah ia ki arngut ki khun jong u Lalu .
U la ong ba ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 22 degree Celsius .
Ngam pat shim um .
Ki para nongïakhih jong ka SFI u Vineeth bad u Arjun ruh ki la mynsaw na ka jingshah shoh ha katei ka jingïakynad .
U president Trump u la wan sha Israel hadien ba la pdiang burom ia u ha Saudi Arabia da u Syiem Salman hi .
Hapdeng kane ka syndicate jong ka skulbah ka dang don ha ka jingpynkhreh ban mynjur ia ki jingthmu na ka bynta ban pynkylla dur bad pynthymmai ia ka skulbah kaba shongdor T.150 klur .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ar tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai marwei .
Ka jingrisaiñ jong ki syiem ka la treikam mardor , la ong ka kyrwoh na ka National Palace .
U la pynjot ia ka lieng jong ka Mahadei . . .
U Deputy CM u Sachin Pilot bad u heh ka BJP ka jylla u Satish Poonia ki la ïasam lang ha ka jingïalang jong ka Pravasi Rajasthani Conference ha London .
Ka Madhya Pradesh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki ar taiew ba ladep .
Pyllait paidbah ia ka Google Android O ha ka 21 tarik u August , ka sngi jong ka jingshah tap ka sngi .
U Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
U President ka Congress u KS Alagiri ruh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Nga la shem wat ba ka jingim ha ka kper ka la sdang ban pynsngewtynnad ia nga .
ki jingtip kiba kongsan shaphang kawei pa kawei ka yogam la ai hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ka tnga jong u ka Rashmi ki dang pyndep ïa ka jinglehniam mahapooja jong u Blei Vitthal ha Pandharpur ha ka Ashadhi Ekadashi .
Kumta , kaei kaba ngi ong ka long ba u solid ha ka jingshisha u leh elastic ha ka jingpyndonkam ia ka bor , ha ka jingpyndonkam ia ka bor kaba thikna .
Bun ki briew ki kwah ia la ka jong ka kali .
Ki rangbah , ki riewshlur jong ka Champaran .
U la pynthikna ia ka Mahashveta ba kan sa iakynduh biang bad ka Pundarika hadien bad ba kam dei ban pyniap ialade ha ka jingduh jingkyrmen .
Ki tip ia ka ha ka jaka jong ka ri India .
bad kam dei ia ki , bad kam shong ha ka bor jong ki .
Ka jinghikai ia ki khynnah rit ka pynmih ia ki soh kiba bha . Hynrei ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki khun kam long kaba khlem jingeh .
Ia ka Mobikwik lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbiang ia ka mobile phone , ban siew ia ki bai bording bad bai thied jingthied bad ban phah pisa .
Ki pulit jong ka Bramhapuri ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ki lad pathai khubor kim shym la pynsngewtynnad .
Ka jylla Telangana kan sa long kaba shisha shen : Chidambaram .
Ka jingeh jong nga ka long ba nga la khmih lynti palat ia ki nonglehkai bad nga la plie ia ka hip jong nga kham bun ban ia kaba nga dei ban leh .
Yn shim ia ki sienjam ban ai ia ki kot ki sla jaka sha baroh ki jaka kiba don ha ka bor jong ki KSRTC khlem da pyndap ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
U Collector ka Mehsana u Lochan Sehra u la ong ba un sa tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingkylla ka Pakistan ka iakren ia ka jingiatai kaba jylliew ban ong :
Ka phone ka don ruh ia ka dak kti bad ka dak rong saw .
Ka NIA haduh mynta ka la kem 21 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Shano ka lah ban leit nangta ?
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka sorkar MVA bad u Pawar u la long u nongsynshar jong u .
Ha kaba iadei bad ka Aegis la buh ia ka kompeni ha ka kyrdan BB ryngkat bad ka credit watch kaba sniew .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u Mr A . K .
Ki briew kin beh noh ia u Narendra Modi bad ia ka BJP na Karnataka nyngkong , bud sa ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumno ban pynkhuid ia ki juti lieh da kaba suk ?
U Raman Singh u la iakynduh shibun ki jingeh .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki heh pulit kiba donkti ha katei ka kam .
U Sushil u la dep ban rah ia kane ka kam sha ki jingkhang jong ka ophis jong u PM hynrei um pat ioh jubab na ka sorkar .
Ki Nongtreikam Digital Ki Lah Jah Na Pakistan
Nangta la ot ia ka ha ka dur kaba donkam bad la weng noh ia ka sniehdoh ba shapoh kaba la tyrkhong .
" " " Pyrkhat ba kane ka jait jinglong kam long kaba lah ban pdiang " .
Hynrei ia ki jingmyntoi kiba iadei bad ka card lah ban ioh tang lada pyndep ia ki katto katne ki kyndon :
Ha ka sien kaba khatduh ba u la leh ia kane , ka sniehdoh jong u ka la shah pynjulor .
Halor ka jingkylli jong u President balei ba um wan jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan , u Singh u la ong ba un jin da la wan ban ia kynduh ia u barim hynrei da ka daw .
U Darvin u la kynthoh ba ka jingim ka dei ka jingmih tnat jong ki gene jong ujuh u dieng bad ym lah ban khein ba uwei u mrad u don halor kiwei pat .
Ki lah ban ïakren katto katne na ka Jingthoh Bakhuid bad u , lehse da kaba pyndonkam ïa ki Watchtower bad Awake !
La kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba T.1 klur tyngka .
Baroh kine ki jingpynlait ha ka para 5 ki treikam haduh ka 30 . 09 . 2020 .
La sdang shuh shuh ia ki jingiatreilang bad ki tnad treikam pdeng kiba iadei , ki sorkar jylla , ki seng pyrthei bad ki seng treimon sngewbha na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kyrdan bapher bapher bad ka jingpyntreikam kaba kham ktah ia ki jingpyrshang ban pynroi ia ki sap .
" " " Nyngkong eh , u ju kren shaphang ka jingbamsap ."
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI la ong ba ka jingtohkit ha ka mukotduma pyniap u Pradyuman ka la pynpaw ia ka jingleh be-ain bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut da ki pulit ka Gurugram .
500 tylli ki kuli thymmai ha ka dor 1 tyngka. 5 lak
Namarkata ki tieng ia ka jingtohkit jong ka ain .
Nalor kine ki ar tylli ngi la kit shibun kiwei pat ki sail , kiba heh bad kiba rit .
Shaniah Baroh Ha U Jehobah Kaei kaba jia haba U Blei U pynjah burom ia kiba sngew sarong ?
La test ia ka bad la lap ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus hadien .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Vijay Kiragandur ka don ka Srinidhi Shetty kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
da u kpa bad ia uba u la pynkha : .
Hato ki lah ban bthei na ka ?
Katba ka jingkyrshan jong ki jylla ka la nang duna , ka jingkyrshan da ki kynhun ba shabar ri ka la nang duna .
Ka Amethi ka la jied ia saw ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Gandhi kum u Sanjay Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia bad u Rahul Gandhi , ha ka jingbuddien .
" Baroh ki lad ki lynti ki dang shim ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia u dieng sandal rong saw " " la pynskhem u Myntri ."
Naduh kata ka por u la kylla long u nonglehkai bad u la ak ha palat 240 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
U Sahil Yadav, u khynnah rangbah. Ka Yasmeen, ka khynnah kynthei. U Santosh, u khlieh jong ki kam imlang sahlang. Rahul , u khlieh jong ka kolshor . bad u Ashish , u kapten ialehkai , u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem hadien ba la pynsmai ia ki .
Yn ai jingmut ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun ha ka liang ka prokram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad ki nongkyrshan .
U Sneha wa u DySP ka Hunsur u Sundar Raj da wan jngoh u ya kani ka thaw .
Ai katba lah ia ki kam bapher bapher . Ka kam jong phi .
U Gautham Vasudev Menon u dap da ki jingiathuhkhana , bad kane ka long kaba uno uno un ong lada u iakynduh ia u .
Ki jingiakhih ki mih biang ha Sabarimala .
Ka longiing pynban ka la leit shawei pat .
Nalor kata , kawei pa kawei ka longïing kaba dei hok yn siew ruh T.5 , 50 000 kum ka pisa ban pynbha bad pynkynriah jaka .
" " " Ki samla khlem da donkam ki rah ia ki bike shabar ban iaid kai ha ki surok ."
Ka jinglong kyrpang ka shong ha ka jingpynkylla . Peit bniah kumno ka treikam , balei ka long kaba donkam , bad balei ka long kaba donkam ban iada .
Ia kane ka khusnam jong ka ri la seng da u Nehru Yuva Kendra , ka kynhun ba laitluid hapoh ka tnad Samla bad jingialehkai .
U Dr John Fuller uba sumar ia u nongpang ba nyngkong eh ha Australia da katei ka tiar u la ong ba ka jingsumar da ka wait gamma ka iapher bha na ka rukom sumar tynrai .
Ka dei ka khlur kaba nyngkong eh ban pynkylla pura ia ka kyrdan bad ka rukom shad ha ka phlim India .
" " " Ka Sngi U Hector Pieterson U Iap . " " "
Ka Sorkar Punjab kam pat pyrkhat ban leh kum kane haduh mynta .
" Ia ka jingleh la tip kum " " Ka Jingtreikam jong ki Reptile " " . "
Kata ka long ka jingkiew kaba la jan 95 percent .
" Ka iingbishar ka hap ban shim ia ka rai ." " "
Ka jingshna phlim jong u Salman Khan ka Loveratri ka la kylla kyrteng noh sha ka LoveYatri .
Ka Dhesi ka la don hangne ​​ban ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka Digital bad Cyber ​​Space na ka bynta ki ophisar ba rangbah ba la pynlong da ka tnad pyntip bad ka PricewaterhouseCoopers Private Limited .
Ka Leicester City ka dei ka nongjop thymmai jong ka England Premier League .
U riewstad u la plie ia ki khmat jong u ha ka sien kaba nyngkong hadien katto katne snem bad u la peit ia ki khun jong u Sagara .
Ha shwa jong kata u la long u shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Royal Challengers Bangalore .
Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , ka kti ka pynjrong lyngba ka kti .
Ha ka rta kaba 1 snem , u Rutelli u dei u khun masi napdeng ki riewshlur ha ka sorkar Italy .
U Shri S . U S Gupta DC Handicraft haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong , ki kam shna kti jong ka ri India ki dei ki bynta jong ka riti dustur tymmen jong ngi .
Ki jingiakhun ki long pyrshah ia ka Qatar , ka Bangladesh bad ka Afghanistan .
Ka kynthei ka slip na lum , ka iap .
Kumta hato u Ram Madhav u la pynkylla ia ka jingkular jong ka jingpynbna ?
Ka Saina Nehwal , P.V. Sindhu ka la sdang ban jop ha ka lympung ïalehkai Asian Championship .
Ka Karnataka ba shathie lane ka jingbam barim jong ka Mysore ka long kaba la pyndonkam da u ragi , lane u khaw kti , bad u khaw .
Uwei pat u briew u Raj Kumar uba iaid lang bad u ha ka Maruti Van u la mynsaw .
U la ong ba tang ki nongtrei jong u ki lah ban tip lano bad kumno la pynmih ia ka pisa .
Kane kam dei satia ka projek kaba nyngkong eh kum kane . Peit ia ka synduk Ki Jingpyrshang jong ka Paradais .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain pdeng kaba nyngkong kumba la pynkylla katkum ka ain 1919 . U la mihkhmat ruh ia ka nongbah Dhaka ha ka dorbar thaw ain jong ka Bengal naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1932 .
Na ka bynta jong ki , ka Yoga , ka Tantra , ka lynti jong ka jingpynjanai ia ka met , ka rukom mane Blei jong ki Vaishnava kim shym la long ki lynti kiba iadei paralok ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongkwah .
Ki pulit jong ka kad lieng ki la lap ia 8 tylli ki met iap , ha kaba ki 26 ngut kiba lait im ki la iathuh ba da ki phew ngut ki briew ki la don ha katei ka lieng .
Jingrwai 69 bad ka jingduwai pynkut .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital , ki la bynrap .
Ka long kaba eh ban im ha kum kane ka jingshah thombor slem .
U la ieit ia ka , hynrei u la don ka samla ha England .
Ka Uma Sharma ka kmie jong u kaba sah ha ka thaiñ New Amritsar ka la ong ba ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki sngew sarong ïa u Suhail namar ba u la jan poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ha ka ri jong ngi ka dei ka jingialehkai kaba pawnam hynrei ka dei ka jingialehkai kaba rem dor na ka bynta kaba donkam ia ki bat , ki bol , ki pad , ki gloves bad ki helmet .
Ka jingduk kam don niam , ka jingkyrduh kam don jingngeit , bad ka jingduh jingkyrmen kam don jaka .
Ia une u briew la pynngat hapoh ka ain IT bad ka IPC .
Ki pulit ki suba ba ia ki met iap la pyniap shawei pat bad la wanrah shata .
Ka thain ka dang jyllei bha , la ong uwei u nongshong shnong .
Kumta , ka Ain ka la pyndap ia ka jinglong kaba shipor kaba la don hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Bad kumta kane ka dei ka jingmih ha kaba iadei bad ka jingburom kaba nyngkong jong nga .
Mynta ban pynmih ia ka Windows 7 , ka por ka long lai snem bad la pyllait ia ka ha ka 22 tarik u Lber 2009 .
Ka jingduna ka jingkhia ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ban iap kloi ban ia ka jingkhia palat .
Kito ki jingkren ki pynksan ia ka jingieit kaba paw shai kaba u nongrwai salm u la don na ka bynta ka jingpule ia ka hukum blei .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka kynhun thymmai ka dang rah ia ka distrik Amreli sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Ki nong Kochi ki pawnam namar ka jingsngewtynnad jong ki ha ki jingialehkai khamtam ha ka phutbol bad ka kriket .
phin don ka jingsynshar kaba pura halor ki nongialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ha ka kam khaii .
Ka dor jong phi kan long 620 tyngka kynthup ia ka khajna . . .
Hangne ​​ha ka Mdoc ngi don 10 000 tylli ki sohjew ha ka shi hectare .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ha ka jingialang u la ong ba u Arvind Kejriwal u pynbiang ia ki Biryani sha kito kiba iakhih ha Shaheen Bagh .
La ong ba u long uba stet bha haba u dribling .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 : 20 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Te teng teng phim donkam wat ban pynkylla gear shapoh , shu pynhiar ia ka bad kan tan sha ka dak 7000rpm .
Ki briew kiba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ka pisa tyngka ki kham sngewtynnad ban sngew jynjar bad sngewsih ban ia ki briew kiba khein kor ia ka jingiadei kaba skhem bad kiwei pat , thoh u Dr .
Ka sorkar ka kwah ban shim wai 720 tylli ki bos na ka bynta ka kynhun jong ka khlem da buh jingma ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la wanrah ia ka sha ka jingpyntip jong ki ophisar jong ka jaka thep vote .
Ka bor synshar district kam sngewkhia ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta jong ki nongiashim bynta .
Ngim shym la ialam ia kano kano ka jingiakhih .
Ha ka snem 1869 , ki jaitbynriew Qubaisat ki la shong shnong ha Khawr al Udayd bad ki la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ki Ottoman kiba la ju iohi teng teng ia ka lama jong ki ba ka her hangta .
Rajkumar Hirani ban shna biopic ia ka Lala Amarnath ?
Ka suloi ha tow , u myntri ka jylla Maharashtra u leit khwai blang , ka video viral
Ki trai ri trai muluk ki dei ban don ka hok synshar paidbah ban rai ia la ka jong ka lawei , kaba lait na ka jingshah lehbein bad jingshah pynbor jong ka sorkar .
Ha ka sain pyrthei , ka por ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba u burom ia ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh kam da kaba bynrap , u Rahul Gandhi u la dei ban thaw da kawei pat ka lad ban rah ia ka rukom jied ia u heh party ba thymmai shakhmat .
Kata ka long ka jingshisha kaba nga bat kor tam na baroh .
U Dr Kurien u dei u nongthoh jong ka seng treilang jong ka ri India bad ka kam dud .
Kawei pat ka kompeni jong ka Silicon Valley kaba la mad ia ka jingma ha ka liang ka jingshngain ha ki por ba dang shen ka dei ka YouTube .
Ngam tharai ba u la ju wan hangne ​​mynshuwa .
Yn pynmih ia ki jingbthah hapoh shi taiew , la ong ka kyrwoh jong ka RBI .
Hynrei kano kano ka kriket kaba nga ialehkai ka long ha lade .
Nalor kata , haba ngi peit ia ki jingeh na ka jingpeit jong U Blei Jehobah , ngi lah ban buh wat ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka rukom kaba dei .
Ka jingialehkai kaba la khleh lang jong u Rohan Bopanna bad ka Sania Mirza . . .
Ka jingthmu ka long ban pynrung ia ka science kaba khuid kum ka jingjied kam hapdeng ki samla bad ban pynshlur ia ki ban jied ia kane ka kam , kumta ban pynkhreh ia ki stad saian bad ki nongthaw jingmut na ka bynta ka lawei .
U la long u nongialehkai ba la buh ha ka kynhun ialehkai jong ka ri America ha baroh ki snem 1980 .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Ajay Maken ruh u la dawa ba . . .
U Mishra u la kren shaphang ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Nangta phi lah ban ong ia nga ban pyniap ialade . Kata ka dei ka briew kaba shisha .
Kaei kaba la buh ha u snem 2018 ?
Ki la leh ia kine baroh ym tang namar ka Dinah hynrei ka lah ban long ruh namar ba ka dei ka jingkylli jong ka jingsarong , jong ka jingduh dur khmat .
Namar ba u long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynwandur drama jong u myllung , u la dei ban ailad ia kane ka jingkhleh lang jong ka jinglong ba kynja mariang bad ka jinglong ba kynja mariang .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN Syed Akbaruddin .
U Chetan Chauhan u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha u bnai ba la dep .
Bad tang peit kaei ka jingpynjot kaba mardor kaba ka la wanrah .
Baroh ngi ithuh ia ka jingshisha ba ka pyrthei kan ym long satia kaba iaryngkat .
Ha man la ka sienjam ka sorkar India ka la pyni ia ka jingsngewrit bad ka jingkloi ban shakri ia ki jingdonkam jong kiba kham kyrduh .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki kam thombor bad la pynjari ia ki bor kiba biang ha ki jaka ba shah ktah .
Kumta kata ka mut ba ngim donkam ia kano kano ka jingpynkhih pdeng, hooid da kaba pynbha khyndiat ia ka plane jong ka khyndew ngi lah ban leh ia ka jingpyniadei kaba bha bha.
Ka jingtep jong u , kum ma u , ka long kaba suk bad kaba sngap jar .
Uwei u Nongbishar ba khraw jong ka ri America uba pynksan ia ka mat kaba kongsan jong ka mariang u la ong ba u buh ia ka Sorkar halor ki kam heh , ia ka jinglaitluid jong u briew shimet halor ka Sorkar bad ia ka mariang halor baroh .
Ka BNP ka dawa ban buh shipai ha ki elekshon ha sor
Hooid , ka thong jong ki kmie ki kpa Khristan kam dei ban pynmih ia ki riewstad kiba stad hynrei ban poi sha ki dohnud jong ki khun khnang ba ki khun kin ym jah noh na kaba shakri ia U Blei .
Wat u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka ruh u la thoh khana katto katne bnai ha ki kot da kaba sngewtynnad shibun ia ka .
Ïa kane ka camp la plie da u Chairman ka Talcher Panchayat Samitee u Brundaban Behera ha ka jingïadonlang u Assistant Collector u Gouri Naik bad u Additional Tehsildar u Sachitananda Nayak .
Hynrei ka jingim ka la iai buh jingeh ia u .
Mynta nga trei ha ka kam pynmih bor sngi .
U Salman Khan u kren shaphang ki nongiakop
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kine ki jingkynmaw .
Ka petrol ha Chennai ka long Rs 92 . 25 bad ka diesel ka long Rs 85 . 63 shi litar .
Teng teng ka jingjia ka lah ban slem , hynrei ka dei ban jia ha kawei ka sngi ne ha kawei pat ka sngi .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot bad kaba heh tam na ki 24 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka ïew .
U KL Rahul u la pawnam ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh ki Ambassador bad ki High Commissioner na ki ri kiba long dkhot , ki heh ophisar jong ka Ministry bad ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ka jingiateh ia ka jingbun baroh bad ka dor ba iadei lang la leh da ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot ryngkat .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Um dei hok ban im satia .
Yn ym shah ban pynkylla ne pynrung hadien ba la dep ka jingpynbna tender .
Ka pdeng jong kata ka jingïakhih ka dei ban long ka jingïohi jong ka jinglong pyrthei jong ka soshalist .
Ka long kaba donkam bha ban weng noh ia ka CBI na ka kti jong ki sorkar .
Katba ka lyer jong ka Delhi ka la kylla long kaba ma hadien ka jingrakhe Diwali .
Ka la ak bad ki khlur ba pawnam ha Tollywood .
Ka jingpynlut ha ki jingtei ka la pynkiew ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot , bad la pyndonkam ia ka ban khring shuh shuh ia ki jingbei tyngka ha kiwei pat ki bynta .
Hynrei ki la don ki jingkylli shaphang haduh katno kane ka long kaba lah ban neh .
Hynrei ki dang shym la leh ia kata , u la bynrap .
Katba ka jinglong jingman ha Ghotki ka la lah ban tehlakam mynta ka sngi bad ki dukan kiba dei trai da ki Hindu ha katei ka jaka ki dang khang .
Ha kiba bun ki khep , ki dak acne ki jah noh hi hapoh khyndiat taiew .
Ha kawei ka sngi kaba bha ka Shakuntala bad u Bharat ki la mih noh na ka Ashram .
Kumta , nyngkong ngi shim ia ki jinglong jong ka jingkylla um ha ka sla .
Ka long kaba eh ban pynlut ia ki miet .
Ka sorkar ka la kem ia u Saeed da kaba kdew ia ka rai jong ka dorbar iada jong ka ri namar ba u la pynim ia ka mat jong ka Kashmir .
" Haba pynmih ia ka jingkren suo motu ha Lok Sabha halor ki jingleit shabar ri jong u Modi , ka Sushma Swaraj ka la ong : " " Ki jingkren jong u Modi ha ka ktien Hindi ki la long ka jingsarong jong ka ri " " ".
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongpang shini .
U Sharma u la ong ha ka jingiakren bad ki kotkhubor .
Hynrei ka kyrteng jong ka ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
U Mukherjee u la soi ruh ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Hato ka iarap ban jngi kumta ?
Ka jingialehkai ka la long kaba sngewtynnad da baroh arngut .
" Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ki kyndon khajna kiba khia bad kiba kyllain , ki kyndon jong ka mariang bad kiwei kiwei kiba lah ban pynlong ia ka kam khaii ha India " " kaba pynsngewsih bad kaba rem dor haduh katta katta " " . "
Katto katne ki jylla ki la kren shaphang ban pyllait kloi ia ki koidi kiba la tymmen .
Gandhinagar : Sngi Palei : Halor ka jingaiti ia ka Govt .
Hynrei ha Shalimar Bagh ka jingkhmih bniah ka lap ba na ki 2, 493 ngut kiba la pynrung kyrteng tang 109 ngut ki la ïohi ba la pynbeit ïa ki jingdawa jong ki bad tang 800 ngut ki la ïoh scholarship na ka bynta ki khun jong ki .
Ia kane ka kam la bishar ruh ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Dei ban pyntip paidbah ia ka jingshisha halor kine .
Nangta ki shipai jong u Shivaji ki la pynrem ia ka kynhun shipai Adilshahi kaba la saphriang kylleng kylleng.
Ka niam Hindu ka dei ka rukom kaba ngeit ha kaba pdiang , burom bad rakhe ia baroh kiwei pat ki jinglong , u la ong .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh halor katei ka mat .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingeh jong ka jingtrei khynnah ha kylleng ki polisi kiba kham jylliew na ka bynta ka pule puthi , ka jingiada ia ka imlang sahlang , ka hok , ki iew ki hat jong ki nongtrei , bad ki hok longbriew manbriew bad ki nongtrei ha ka pyrthei ka wanrah ia ka jingpher kaba khraw , u la ong .
Iasam ia ka bording katkum ka jingiateh bad ka NHPC
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Kejriwal u la ong ba kito kiba mynsaw ki lah ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha kino kino ki hospital shimet hapoh ka skhim ' Farishte ' jong ka sorkar Delhi .
Nalor ki kmie ki kpa , ka Deepika ka don ruh sa kawei ka para kaba kham rit ka Anisha Padukone .
Naei ki wan ki rong slap jong phi ?
Ka jingduwai ka iarap ia u briew ban ioh ia ka bor bad ka jingsuk mynsiem kaba donkam eh haba u iakynduh ia ki jingkhuslai . Ki Philipi 4:6,7.
Ha ka snem 1913 u Huq u la long u Secretary jong ka Seng Muslim jong ka Bengal bad u la bteng ha kane ka kam haduh ka snem 1916 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Zac Efron , u Jon Bass , u Alexandra Daddario , u Kelly Rohrbach bad ka Priyanka Chopra .
Hato ka jingim jong u briew uba rit paid ka la kylla long kaba khlem dor haba ianujor bad ki riewspah ?
Ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ïa ka jinghikai bakynja mynsiem kaba ngi ïoh ka pyni ba ngi ithuh ïa U Jehobah kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi .
Ki jingthoh ba nyngkong eh jong u Serpa la thaw ha ka snem 1951 .
Ki la don shibun ki jingialehkai ha iing .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang shini .
Hadien ka la koit bha bad la pyllait noh ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi , u Aditya Pancholi , u Neha Dhupia ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong U Jehobah ha ki 45 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar ? Katba ka jingshah pynshitom bein ka la sangeh ha ki katto katne ki bynta , ka la nang kiew ha kiwei pat .
Ngi kwah ia ki briew ym ia ki avatar , bad kumta ngi la leit sha ka pyrthei kaba paw .
Ka bamsap , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam bad ka jingduk ki dei ki mat kiba kongsan , u la ong .
Ka jingkiew jong ka teknoloji kaba thymmai ka la ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ha ki rukom bapher bapher .
Baroh saw ngut ki la shah pynngat ha ki ain lehnoh .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ha nongbah Delhi .
Ka Article 15 kaba la pyni da u Anubhav Sinha , ki ak phlim ki don ruh ki ak Isha Talwar , u Manoj Pahwa , u Sayani Gupta , u Kumud Mishra bad u Mohd Zeeshan Ayyub .
Ka India ka pynskhem biang ia ka jingkular ba pura jong ka ban iatreilang bad ka BRICS ha kane ka jingthmu .
Kumjuh ruh la ioh kurup na ka kti jong u ia ka pisa India kaba T.510 bad kawei ka headphone set .
Hadien saw bnai nga la iehnoh ia ka Balang Katholik bad nga la pyntip ha u phadar ba ki khun jong ngi kin ym leit shuh sha ki klas niam .
Ka kmie jong u ka la ai jingmut bha .
Ki nongbei tyngka ki dei ban long kiba husiar bad ban iaid da kaba husiar .
Hakhmat eh jong kane ka thup kin long u President ka US Barack Obama , ka Michelle ka kynthei ba nyngkong bad u tnga jong ka Clinton bad u President barim ka US Bill Clinton .
ka jingmut jong ka dor jong ka jingtrei ka ong ba ia ka dor jong ka mar ba la pynkylla la pynbeit da ka jingtrei kaba leit sha ka jingpynmih ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nongtrei ka BBMB .
U bah Donald Trump u thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ha shwa ba un poi
U Neusner u iohi ba ha kane ka rukom ki Rabbi ki la pynkylla ia ka jingleit jong ka Mishnah na kawei ka lynti sha kawei pat .
" " " Hadien ka jingkyrpad jong ka tnad kam poh iing , ngi la pynsangeh ia ki jingkhein jong baroh ki lehnoh ba la suba ba ha khlieh duh , kynthup ia u Masood Azhar , u khun jong u Allah Bux " " " " la ong ki heh sorkar " " "
Katba ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu jong u ki dang sahkut , ki nongpyndonkam internet ki sngewsuk ba kane ka jingjia kam don jingiadei bad ki kam lehnoh , khamtam eh ia kaba la leh da ki Muslim .
Namarkata , aiti ia ki nongkynthoh , ia ka jingpynlait ba la pan ym lah ban ai halor ka nongrim jong ka kyndon kaba la treikam hadien ba la dep ia ka jinghikai .
Ki don katto katne ki jinglah .
" Ha ka jingialang bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai ka Iyahiya Khan ka la ong ba " " " " Pyniap laiphew lak ngut ki Bengali , nangta kin sa lympat ia ki kti jong ngi ."
Ka jingïohnong jong u Luka Chuppi ha ka box office Sngi kaba 25 : U Luka Chuppi u la kamai haduh 90 tyngka . 17 klur ha ka taiew kaba saw jong ka .
Ki dor pynkylla ki dei ka pisa ba kawei ka bank ka shim na kawei pat haba u nongthied jong kaba hadien u pyndonkam ia ka ATM jong kaba mynshuwa .
Ki arngut ki lyngdoh niam Sufi jong ka Hazrat Nizamuddin Dargah jong ka nongbah Delhi kiba la jah rngai ha Pakistan ki la wanphai suk sha India .
Hynrei kine ki package harum ki bujli ia ka :
Ki don haduh 45 ngut ki cadet kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei kaba shai ka long ba ka don tang khyndiat ka lad ba kane kan jia .
Ka Africa South kan sa ïoh rah ïa ka khusnam jong ka ICC shen : Amla .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prabhakar Reddy , ka Lakshmi , ka Sindhuja , ka Vamsi , ka Madhavi .
Kumjuh ruh u don ka kam die jingdeng bad ka kam die jaka .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha Afghanistan
Ka ' Dan ' ka pyni ia ka jinglong riewblei , katba ka jinglong shnong ka ' jinglong imlang sahlang .
Baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la ai ia ki jingkren kiba jrong bad kiba bniah shaphang ki kam jong ki .
" " " Ngam lah ban teh lakam ia ki ummat jong nga , " " " " u ong . " " "
U rangïalehkai barim jong ka Australia, u Ricky Ponting, u la ïakren bad ki nongkyrshan ba radbah jong u ha ka Twitter .
Ki dur kiba phi iohi hangne ​​ki long kawei na ki pairs ba la pyndonkam ha ka jingpule , kaba u Professor Todorov u la sngewrit ban iasam bad ka klas jong ngi .
U myntri ka Punjab u la shah kynnoh ba u la phah ia ki khubor bym dei sha ka ophisar kynthei u ong ba ka mat ka la shah pynbthei palat ia ka jinglong
U nongpyniaid skul , u M . P . Shah , Ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , Ha .
U la shim ia ka bynta na u Mark Webber uba la ak ia ka bynta ha ka bynta ba nyngkong .
Kat kum ka Vishnu Purana , hynniew ngut ki syiem Naga ki la synshar ha Padmavati , Kantipuri bad Mathura .
Da kaba sah sa tang hynriew sngi haduh ba kane ka jingïakhih elekshon kan kut noh , ki nerve jong baroh ki la tyrkhong bha .
Ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ki la tuklar ia ka jingdawa jong ka China .
La ai jingmut ba phi dei ban bam ym duna ia ka 5 tylli ki soh bad ki jhur ha ka shisngi .
Ki bor synshar jong ka US ki ngeit ba kum kine ki jingdie ki lah ban ktah ia ka jingshngain jong ki shipai US ha Asia .
Kum ka Italy kaba la synshar da ki Fascist , ka Germany Nazi ka la wad ban pynkylla ia ka jingkynmaw ia ka thma sha ka jingmyntoi jong ki polisi jong ka hi .
U Karan Johar u la shim ia ka social media jong u ban iasam ia kane ka khubor kaba khraw bad ki nongkyrshan jong u ryngkat bad ka video kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Nga shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
La ai jamin ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma jong u Modi surname jibe da ka iingbishar jong ka Bihar
Ki Shabaab ki la shah pynbor ban mih noh na ka nongbah san snem mynshwa hynrei ki dang iai bteng ban hiar thma man ka por ia ki shipai , sorkar bad ki riew paidbah .
1 , 60 , 865 klur bad ka jingkiew kaba 16 . 9 halor kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Bad lada men iaid ha ki lynti jong nga , ban sumar ia ki ain bad ki hukum jong nga kumba u kpa jong me u Dabid u la iaid , te ngan pynjlan ia ki sngi jong me .
Da ka New India Assurance Co Ltd halor ka jingkoit jingkhiah
U la ong ba la pyntip sha ka Saira Banu ka tnga jong u Dilip Kumar halor ka jinglong jingman jong katei ka iing .
Baroh ki jingpyniaid bank kiba jia hapoh ki account bapher bapher jong ki shnong yn phah sha ka server pdeng ba la pynneh da ka NIC ha Chennai .
" U la ong " " Kumba u Modi um shym la shah ia nga ban kren ha Parliament kumta nga kren ha kane ka jingialang paidbah " " ".
U sim u ieng halor katto katne ki shniuh ha lyngkha .
Ka don ka jingsniew kaba shyrkhei kaba nga la iohi hapoh ka sngi , kata ka spah ba la buh na ka bynta ki trai jong ka ban pynmynsaw ia ki .
Hynrei ka jingsngewbha kam kut tang hangta .
U la long u nongialeh laitluid jong u Gandhi .
Ka Apple iPhone XS , iPhone XS Max sdang naduh Rs 94 , 900 .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingkem , u la ong .
Nga dang sngew pop ia u hynmen jong ka tnga jong phi , u Stepan .
bad khatduh eh , mynta ka sngi , nga kren ia phi .
Kaei kaba phi ju rah ryngkat bad phi ha ka jingleit jingwan ?
Ki nongtrei Anganwari sha gherao Parliament
Ia kane ka karkhana la shna nyngkong eh na ka bynta ban phah dud bun ha ki tanker haduh ka dor kaba 3 . 50 LLPD na ka bynta ki jaka die dud bad 50,000 litar kum ka dud sachet .
" " " Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la tip da ki phew snem ba ka snem ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung ka lah ban ktah neh ha ka jingroi jingsan jong u hadien habud ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ."
Haba la pynrung ha ka met u briew , kam ju pynmih ia ka jingsma , kumta lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ki shyieng thok .
Ia ki kam la pyntreikam ha ki ar bynta kumba la batai bniah harum :
Hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem satia .
Ka jubab U Jisu ka mut ba katto katne por kan sa iaid shuwa ba ka Hima kan wan .
Ia ki kam bapher bapher jong ka sniehdoh la pyndep da ki cell jong ka sniehdoh ne ki hepatocyte .
Ka jingtip bad jingstad ki long ki jingai na U Blei kiba ngi dei ban sngewnguh , la ka long ka jingkyrmen jong ngi ha bneng ne ha pyrthei .
U Prof JASWINDER KAUR DHILLON , Guru Nanak Studies Deptt , GND University , Amritsar
Wat ju ailad ia lade , ia ka iing ka sem jong phi ne ia uno uno u briew uba phi tip , ban rung shipai .
" " " Hangne ​​ka don ka Daw kaba bha ban Encrypt ia ki Data jong phi " " . "
Ngan nym lah ban iohi shuh ia phi em ?
Hynrei ngin ym ailad ia kata ban jia .
" U Paul u la pynkynmaw ia ki para Khristan ba lada ka rukom leh jong ki ka dei ban long " " kaba pdiang ha khmat U Blei , " " ki dei ban sumar ha ka liang ka pisa tyngka ia la ki jong ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen kiba la tymmen . "
U myntri rangbah duh u la thung ia u heh shipai ba thymmai ha u General Raheel Sharif bad ia u heh ISI ruh la bujli da u ophisar uba kham tbit u General Rizwan Akhtar .
Ka jingbuh kyrpang ka long na ka bynta ki briew kiba don ka jingmih jong ka longïing kaba long T.6 lak ha ka shisnem .
Kumta , ka mut aiu hangta ka 400 tyngka ka la leit ruh ba 400 tyngka la ai kum ka jingpynhiar dor .
Ka jingsah ha ka list .
U ong ba la pyndonkam kham bunsien da ki nong Oman .
Ha ka 14 tarik Risaw 2017 yn plie ia u Mawnongrim jong ka Bengaluru Dr . U B. R. Ambedkar Skul pule ha Bengaluru ha Karnataka .
Bangladesh : Ka jingshlei um bad ka jingpynjot Ki Sur Pyrthei
Video : Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pahara jong ki CRPF ha Sopore jong ka Jammu and Kashmir .
Kane kam dei tang ka jingshem jong nga .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki jingpynkylla ha ka kam na ka bynta ban wad marpoh khyndew , bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka umphniang .
Ka Sangrur ka la rekod haduh 200 ngut ki nongpang dengue
Ki syiem kim da sngewbha than ha kaba sdang namar ki shun ia ka jingpule .
" " " Ka jingtyrwa jong ka Civil Aviation Ministry ban thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Pla tyngka ban rai ia ki rukom treikam jong ka jingpynkylla ia ka pisa ruh la pdiang . " " "
" " " Ha ka sien kaba bud ba phi shem ia lade bad ka kynthei , peit ha ka dohnud jong phi bad peit lada phim lah ban iakynduh ia ka jingshongkha kum ka jingleh kaba phylla bad kaba kynja mynsiem ."
Kane ka dei kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Kerala .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki Kmie , namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iap ha ka por ba ka dang rit bad ka la sngewkhia ban tip kaei kaba jia ia u briew haba u iap .
Ka bor synshar kam shym la pynkiew ia ka bai bylla jong ki man u bnai ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
India Today Axis Opinion poll : Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha UP , u Akhilesh u dei u CM uba kham ieid bha .
" U Odeh u la ong ba " " U Trump u dei u nongleh byrtong bad un pynmeh ding ia ka thain baroh kawei da ka jinglong bieit jong u " " .
Mynta u Secretary ka Hapur Mandi u Sushil Kumar u la shah pynïasoh ha ka jaka treikam jong ka Lucknow .
Ka stock ka lah ban mad ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 1 , 090 bad la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hajan ka 1 , 057 , ka chart dur jong ka iew ka ai jingmut .
Ia kane ka kyrdan jong ka jingtreikam la khot , da kaba suk , ka jingsniew .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la kamai 326 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Phi dei ban leh ia kano kano ka kam ba la siew ha ki 13 taiew shwa ban sdang ia ka kam thymmai jong phi .
Ym don MP jong ka TMC ha ka por ba u Ansari u la ai ia ki kot ki sla jong u .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba la register ia ka case .
Ka kompiwtor jong nga kam lah ban plie ia ka jingpynrung .
Dei na kata ka daw ba ka kam khaii pateng ha ka pyrthei ka la ïohi ïa ka jingïadei jong ka bad u Modis India ba ka la nang jah noh.
Hynrei , ki jingmih jong ka ki long kiba sniew .
Na ka bynta kata , ki iarap ia ki nongpang Sakhi ban shem ia ki doktor kiba tbit kiba burom ia ka jingkwah jong ki ban kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl , ban kiar na . . . ka snam . Ki Kam 15 : 20 .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ia u Rampal bad 13 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka bynta jong ka ri India kaba la pynheh .
Ka long kumba kam dei ?
Kiar na ka jingma jong ka jinglehkai .
Ka jingpyniasoh ia ki samla nongseng kam bad kine ki jingthmu kan ai bor ruh ia ka kam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
2011 : U Rajinikanth u la pynbna ban kyrshan ia ka AIADMK ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La weng noh ia ka sospon jong ka Durga Shakti Nagpal
La iohi ruh ia ki kali pynlip ding kiba la mareh sha katei ka jaka .
Kham mynshwa la iathuh ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u Ahmed Patel ruh u la iakren bad u Pawar ban iakren ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar .
U heh sorkar u la shah kem ba u shim pisa tuh na u nongrep u la hap ha ki kjat jong ki briew jong ka ACB
U ong : Ngi pyndep 8, 000 tylli ki aplikeshon ha ka shisngi .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba dang pynrung ia ka liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka SBI kan bei tyngka ha ka Yes Bank bad ka la khot ia kiwei ki nongbei tyngka ruh .
Katto katne ki shnong bad ki dulir ki la don ka jingbun briew kaba kham bun jong ki briew Shirazi .
Naei kane ka kabu ka wan ?
Wat ka China ruh kam mynjur ia kata .
Ki nombar ki don jingmut , hynrei ki nombar kim dei baroh .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki dulir jong ka Mumbai .
Ngam shym la pyrkhat ban jop ne ban rem .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla stet bha .
Ynda phi la lap ia u phin ai khubor ia u ?
U nongaiktien jong u Ambani u la ong : U Anil Ambani u sngewkmen ia ka jingpynrem ia ka jingpan jingbishar ba lyngkot ba la mudui da ki bank China ha khmat ka iingbishar jong ka UK .
Ka don 450 jait ki jingthung , 275 jait ki sim , 30 jait ki mrad ba bam dohkha bad 32 jait ki mrad ba her .
U khot ia kata ka bymjukut kaba ha u ka long kaba palat ia ka jingthew , namarkata u khang ia ki khmat jong u khnang ban pyrkhat ia ka .
Don mano mano ba kwah ban leit sha San Francisco ? Nga 'n leit .
Ki pulit ki la iai bteng ban pahara ha ki jaka thep vote .
Ka kynhun myntri kaba ar jong u ka don 54 ngut ki myntri bad mynta ka don 51 ngut ki myntri .
Ka iew jhur kaba treikam ha ka sor ka khring ia ki nongdie bad kumjuh ia ki nongthied ha ka jingbun briew .
RAI KA SORKAR PUNJAB BAN PYNBEIT ÏA KA JINGPYNBEIT ÏA KA JINGSIEW HA KI JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA SHIMET DA KA JINGPYNBNA ÏA KI HAPOH KA AIN 2006
" " " Ngi don ha ka sain pyrthei ym ban thaw sorkar hynrei ban tei ia ka jaidbynriew ." " "
Kaei ka bynta jong ki riew shimet ha ki plan jong ka sorkar ?
File photo jong u Naseeruddin Shah
Ki pulit ki la kylli ruh ia ka bank balei ka buh ia kum kine ki pisa kiba heh ha ki pisa tyngka .
Kum ka nuksa , ha ka Java , ka rukom ba la pynbna final ha ka super class kam lah ban shah pynkylla .
Kaei kaba kongsan shaphang ka jingjied kyntien jong u Paul ha kane ka jingthoh ?
Ia u sohjew Krishnapuram ym ju pyndonkam ha ka kamra shet namar ka jingheh bad jingsma jong u .
Ka kaiphod ba la ai da u Dr . La eksamin ia u Shailesh Nayak ha ka tnad bad la pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Katba u dang shong kulai shakhmat , u Syiem u don ka waitlam kaba la teh ha ka tyrpeng jong u .
Ha kano kano ka rukom kynmaw ba phim lah ban pynbor ia kiwei ban pdiang ia ka jingshisha . Ha ka jaka kata , to ai ba kin iohi ha phi ia ki jingmyntoi jong ka jingbud ia ki lynti jong U Jehobah .
Baroh ki briew jong ka jylla ki dei ban long ki paralok ha ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje mynstep .
Mumbai : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na Maharashtra ha ka skul Jhulelal ha Ulhasnagar , lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw hadien ba ka bynta jong ka cement plaster ka la hap halor jong ki na ka jingkhang jong ka iing .
Ki don 6 hajar tyngka ha ki account jong ki shimet shimet .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 , 471 , 380 bad 201 jong ka IPC ha thanat Sector 3 .
U Shri Goel u la kyntu ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ai jingmut ban pynshlur ia ki samla bad ban iashim bynta shitrhem ha ki prokram kum ka jingpynroi ia ka pateng , ki jingtei sahnam bad ka jingpynrung ia ki jaka sah slum .
La ujor 6 tylli ki mukotduma ha Pallabi Police Station ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain ha ka ktem jong ka Kurmitola Bihari ha ka thain jong ka nongbah Mirpur kaba la pyniap ia 10 ngut ki briew .
Ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang Coronavirus ka la wanrah ia ka jingbym thikna ia ki karkhana shna tiar ha Europe .
Ka rta bad ka jinglong jong ka kam shym la pynpaw .
Ka thliew kaba rit sawdong ka ïingjaiñ ka thmu ban khanglad ïa ka um ba tuid na ka jingshlei um ha ka jaka ba ka tnga bad ka khun jong u ki thiah .
Katba ngi dang rakhe ia ka jinglong briew jong u Mahatma Gandhi ngi don ka jingkitkhlieh ban jubab ia kine ki jingkylli , la bynrap shuh shuh ka tweet .
Ia ki ktien thain jong kane ka jingpynbna yn pyni da ki steshon AIR ha la ki jong ki thain ha ka por 8 baje janmiet .
Da ka jingwan jong ki por tlang , ka wahduid ka kylla long ka kynroh um kaba 30 phut .
Ngi la ujor ruh ia kane sha u Lat ka jylla , u myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah hynrei kam shym la urlong satia .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta kiba pawnam jong ka :
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki leh kmen hadien ba ka India ka la pyndep ia ka jingjop .
Nga tharai ar tylli ki biang .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka Eunice ha kata ka skul na ka bynta kiba sngap jar ha ka por ba nga dang pule ha ka snem kaba heh .
Pyllait ia ka skulbah jong ka Dhaka na u nongshong wai .
Ka seng jong ki doktor ha America ka pyndonkam ia ka kyntien jingdih kyiad ban kdew ia kawei ka jingpang ba slem bha .
Ban pynlong ia ka account kaba treikam , donkam ban thep pisa kaba duna eh 500 tyngka shisnem na ka bynta ki nongthep pisa kiba lah ban ioh .
" " " Ka la don ka jingbym biang pura jong ka jingshngain ."
Ki arngut ki nongialam kynthei kiba ka CPM ka la thmu kum ki kyrtong mayor baroh arngut ki la rem ha ka elekshon .
Ki jingtip ba la lum shuh shuh ki pyni ba ia kane ka laisen la die da ka kompeni sha ka DLF ha ka dor kumba 58 klur tyngka .
Ka jingbam jong ka ri Bilat ka kynthup ia ki rukom shet , ki rukom shet bad ki rukom shet kiba iadei bad ka ri Bilat .
Nalor katei ka aktres , ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u khlur ‘ Fukrey’ u Varun Sharma .
" " " Kane ka jingpynduh pisa ka dei ka jingthmu " .
Lehse ngi hi ngi sngew artatien ban kam ia ka jingbakla namar ka jingtieng ban duh dur khmat . Lehse ngi pynshong nongrim ba ka jingeh ka shong ha uwei pat u briew .
U Bayrou u kular , lada u shah jied , ban thaw ia kano kano ka jait sorkar ri ba iatreilang jong ka jingiatylli hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Lada pynsangeh noh mynta , baroh ki jingmyntoi kin sa duh noh .
Ia kane ka jingialang la plie hynnin ka sngi da u Dr .
Lehse ngin bud ia ki nongleh jadu , lada ki long ki nongjop !
Ka Baibl ka pynksan ba U Jehobah , U Nongpynbeit Por Bakhraw , um long uba slem .
Ka Kabyle ka dei kawei na ki ktien Berber , ka longïing hapoh ka Afroasiatic .
' Riti Synshar ha kti , Waris Pathan ha dohnud ' .
Ka jingsiew na ka bynta ki kam kan long T.5 200 haduh T.20 200 bad ka grade pay kan long T. .
Ka jingpynkylla ia ka kam jong ka Sorkar ban pynlong ia ka jingshemphang kaba kloi bad kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
Ki tnad khlaw ki trei shitom .
La niew ia u kum uwei na ki enjiniar ba khraw tam jong ka ri India .
Ka Bharats Parliament ka long kaba laitluid kaba la jied da ki briew , jong ki paidbah , bad na ka bynta ki paidbah .
U Rahul Gandhi u la kylli ba ka sorkar kan ai ia ki kyrteng bad kiei ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban ioh biang ia ki ram na ki bym siew ram .
Hynrei namar ka jingkhang dam ym shym la lah ban pyntreikam ia ka plan .
Ha ka rukom im jong ki ka la don ka jingkylla katba ki nang pynduh noh ia ki katto katne ki jingngeit biej bad ki jingleh jong ki ki bym ju sngewtynnad da ka imlang sahlang kaba kham heh .
Khyndiat ngut napdeng ki samla Kerala kiba jah rngai , kiba dang shen ki la mih na katei ka jylla kumba la iathuh ba ki wad ia ka rukom im ba shisha jong ka niam Islam , ki la ioh ban iakynduh ia ki bahaiing hasem jong ki ha ka elaka Kasaragod .
Ka jingkhynra ka dang iaid bad kan neh sa katto katne sngi namar ka jingheh jong ka ashram , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Haryana .
Ka jinghap slap ka pynpra ia ka jingkhriat ha Jammu bad Kashmir
U Kohli ruh u la wan phai noh sha la iing hadien ka Test kaba nyngkong namar ba ma u ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka party general council ka la shim ia ka rai ba u Edappadi Palanisamy bad u O Panneerselvam kin long ki nongialam jong katei ka party .
Lehse phi lah ban kynmaw ia ki jingjia khubor ha ka jingim jong phi hi kiba don ia ka muhor jong ka mynsiem leh donbor jong u Soitan .
Kiwei pat ki jingpule ki la pyni ia ka jingiadei kaba tlot hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ka snam bad ka jingkhlain jong ka um .
Ngim ju pyndem ia ka jingdonkam jong ka bad ngi shimkhia ban kyntiew ia ka kolshor jong ka Kannada bad ki jylla jong ngi , la ong u myntri rangbah ka BJP .
Ka pisa ba la mynjur da ka tnad na ka bynta kine ki skhim ha ki Jylla bapher bapher kynthup ia ka Rajasthan na ka bynta u snem ba la dep la buh kyrteng .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki runar halor ka jinglute , jingpyniap ia ka khynnah kynthei .
Ka la ioh shibun ki jingithuh bad ki khusnam .
Ki nongialehkai TV ki leh bha ha Bollywood .
To husiar lada u dkhot jong ka kynthei bad shynrang u wad ban ïasam ïa ki jingsngew ba shapoh jong u bad phi .
" Ka don ka lain kaba rit hapdeng ka jinglong ba iaineh bad ka jinglong bieit ." " "
Pyrshang ia ki rukom pynjahthait kum ka jingpyrkhat bad ka yoga kiba lah ban iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai .
Ka jingpynlong ia ki jingwad bniah ha ka jingbun briew jong ngi ban tip ia ka jingbun jong ka jingmatlah kaba lah ban iada ha kylleng ka jylla jong ngi bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduh ia ki .
" " " U Shakib u dei u nongialehkai ba jop ."
Ka TVS Motors kan ktah thikna ia ki jingkhein jingdiah jong ki kali Bajaj , Hero MotoCorp , bad Honda ruh kumjuh .
Katba ki koidi ki dang pyllait , ka dharna jong ki kan hap ban leit sha Delhi .
Ia ki samla pule kiba jop la sam khusnam da u Jaswinder Singh .
U Zeman u don arngut ki khun , uwei u shynrang na ka jingshongkha kaba nyngkong bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim kaba ar .
Kumta ki dur ha ka kitab Jingpynpaw , kynthup ia ki dur jong ki mrad jong ka , ki long ki dur , ym ki dur ba shisha .
U nongthoh khanatang Muslim ba nyngkong u Ibn Ishaq u iathuh shaphang ka jingialeh hyndai hapdeng u syiem Yemen ba khatduh jong ka Hima Himyarite bad ki nongshong shnong jong ka Yathrib .
U la kynnoh ia ka Sorkar ba ka la pynkylla ia ka ri sha ka jaka kaba donbor , kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew bad kaba khlem jingkyrmen .
La pyndonkam da ka kot kaba kham jem bad kaba rem dor ha ki jingpyniaid map .
leh katto katne ki jingeh bad lehse ngin ym hap ban iaid lyngba ia ka .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Asaph ?
Ka Kuwait ka la shah buh ha ka kynhun kaba saw bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la shah rem ha ka England bad France bad ka jingiakhaid kaba donburom bad ka Czechoslovakia .
U la iarap ia nga , u la kyrshan ia ka iing ka sem jong nga ha ki por ba eh .
BEIJING : 15 ngut ki briew ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka thliew dewiong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Shanxi Province jong ka China , la iathuh ki bor synshar shnong ha ka sngi Balang .
Ym don Dushyant ha BJP uba u kpa jong u u don ha phatok : Sanjay Raut .
La sospon ia u ophisar IAS halor ka jingshah kynnoh bamsap ha Odisha
Mommy ngi lah ban bam ice cream ?
Ka Pune , ka Nagpur , ka Mumbai bad ka Nashik ki dei ki nongbah kiba heh .
Hadien ba nga la long myntri ka koit ka khiah u Dr Sudhir Gupta na AIIMS u la thoh sha ka tnad jong ngi ha kaba iadei bad ka jingkiew kyrdan jong u .
Kane ka dei ka jingmih nyngkong jong u ha ka phlim Hindi .
Nga tharai ba ka long kaba shai bha ba ka don .
Ki pulit ki la buddien ia ki nongshah kynnoh lyngba ki nombar phone jong ki bad ki la kem ia ki .
Ka jingduhnong kaba la antad ka long kumba 80 lak tyngka , la ong ka AGM .
La iohi ia ka Kajol ha kad liengsuin ha Mumbai
" " " Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka webinar ba la ai kyrteng ia ki Khla bad ka kam jngohkai pyrthei hapoh " " " " Dekho Apna Desh " " " " " series " " "
Ha ka por thma . . . Kane ka dei ka phatok jong ki Japan
Ha ka snem 1800 la pynduna ia ka Rajshahi raj kaba khraw sha ka jingbym don jingmut ei ei .
Nangta u la im ka jingim kaba pyrkhing bha bad u la shongthait ha ka jingsuk .
Hooid , hynrei ngin sa leit biang sha kata ka lynti .
U aktor Kamal Haasan u la pynkhih ia ki nongkyrshan jong u .
Ka ba nyngkong ka ktah ia ki snam kum ki snier ba shapoh , ki snier ba shapoh bad ka sniehdoh ba sawdong jong u Willis .
Ngan nym iakhun ia ka elekshon kaba iaid palat ia ka rai jong ka seng , ka la bynrap .
Ia ka jinglehkai la pyndonkam naduh dang rit bha ha ki kam drama ba thymmai .
Nalor ka ktien Bengali , u Sen u la shna ia ki phlim ha ka ktien Hindi , Odiya bad Telugu ruh .
Ha u snem 1970 , ka kynhun jong ka Braves ka la rakhe ia ka jingdap kaba 100 snem jong ka .
Ka jingpynkylla dur ia ki phlim Tamil ha ka ktien Telugu bad ka jingsoi ia ki aktor Tamil na ka bynta ki phlim Telugu ka dang iaid stet bha .
Balei ngi dei ban pyrkhat da kaba duwai ia ki jingktah jong ka jinglong jong ngi ?
Ka Sri Lanka kam shym la lah ban thep kol ha kane ka lympung .
" Ka long ka jingshem kaba khraw ban trei bad u ." " "
Yn nym ai Grant sha ki District bad Janpad Panchayat da ka Sorkar Jylla na ka bynta kane ka khlieh .
Kum kane ka jingroi ka lah ban long kaba lah ban ioh kham suk bad kham stet .
Ka rai halor kane yn sa mynjur ha ka por jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha ka snem 1935 la pynlong ia ka jingthep vote ban rai la ki nongshong shnong jong ka ki kwah ne em ban pyniasoh biang bad ka Germany .
Ha ka jingshisha man ka por shwa kane ka jingialang , ka India ka dang iai bteng ban pynbeit kyrpang ia ki jingeh kiba dang sahteng jong u pud u sam .
U Nawaz Sharif u dei ban kner ia u Donald Trump : U Pervez Musharraf .
U Trump u la ong ba u la beh kam ia u symbud kam iada ri u Mark Esper .
Ka jinglong jong nga ka pynpaw ia kaei kaba nga buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ka jingkren jong nga ka long kaba sniew , bad nga don ka jingsngew jakhlia kaba jakhlia .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
Ka Pokmon GO ka don palat 500 million ngut ki nong download ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ngi sngewsih shibun ia kane ."
U Ravi u dei u samla ba la pynrung kyrteng .
Ki long kiba ma haduh katta katta bad la ai bor ia ngi . .
Balei phi kylli kum kata na nga ?
Nangta ki la hiar thma ia ka tempi , ki la siat bom bad siat khlem da pyrkhat ia ki nongmane .
Kaei ka rukom sumar sniehdoh jong phi ?
Nalor ki arngut ki nongpynlip ding kiba la iap , sa 47 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei ha kaba 10 ngut na ki ki la mynsaw jur bha , la iathuh ka ophis jong ki nongmudui ha Paris .
15 : 29 Ka mut aiu ban pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap ?
Ka don ha ki kti jong ngi , .
Ka MSP jong ka Urad ka la sah ha ka kyrdan jong u snem ba la dep kaba long T.4, 300 shi kwintal .
Ka MTNL bad ka BSNL ki don ha ka thup jong ka jingpynlong shimet .
Kata ka jingpynlong trai ri kan shim por shibun .
Ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor hadien ha thanat jong ka Civil Lines .
bad ngi la ai ia ka lamler ha ka Sngi Bishar .
Ka jingdon jong ki jingialehkai volleybol jong ki samla ha ka ri baroh kawei ba la pynbeit ha ka por naduh u snem 1980 haduh u snem 1994 ka long 13 tylli .
U la trei kum u khynnah ward ha RR Hospital .
U Sachin Tendulkar u ai jingmut ia ki samla ialehkai kriket hapoh ka Tendulkar Middlesex Global Academy ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng PTI .
U Solomon u la pynlong ia u Benaiah ban pyndep ia ka jingpynshitom . Uwei pat u nongshah pyniap ha ka waitlam pyniap jong u Benaiah u dei u rangbah shipai barim jong ki Israel u Joab .
" U Jisu Un ym iehnoh ia ngi " " . "
Lait na kane ka India ka dei ka nongpyniaid ia ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 1987 bad 1996 , ka India ka dei ruh ka nongpyniaid ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2011 .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Aditynath bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Batai ia ka jingthmu jong ka jingkren .
La phah ia ki sha ka PGI , Chandigarh ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
Ha kajuh ka por , ka jingpyndonkam ia ka ether ha ka jinglehkai ruh ka la pawnam .
Hynrei ki ar tylli ki sorkar ki dei ban sngewthuh ia kane .
Ki don bun ki bym shym la ialeh da ki tiar ialeh , hynrei ki iarap ia ki nongialeh laitluid katba lah .
Nga ai khublei khamtam eh ia ki kumba 900 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ka sngi .
Ka jingialang ka wanrah lang kumba 2 500 ngut ki nongialam jong ki kam khaii , ki nongialam sain pyrthei ha ka pyrthei , ki riewstad ha ka ioh ka kot , ki riew pawkhmat bad ki nongthoh khubor haduh saw sngi ban iakren ia ki mat kiba kongsan tam kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Hadien ka jingtohkit , ka CBI ka la mudui ha ka 5 tarik u Lber 1993 , pyrshah ia ki 49 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba 16 ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
Nga la jah na ka kam ha ka shi miet .
Ïa ka video jong kane kajuh la sam ha Instagram .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Gautam Navlakha u la shah pyllait noh da ka iingbishar jong ka Delhi .
2 Hynrei u Adam u la duh noh ia la ka jinglong khun haba u la leh pyrshah ia U Nongthaw jong u .
Ka jinglong ka la long kaba pher , wat la katta ruh , ha ka jinglong jong ki kynthei nongwei ha ka jinglong kyllum .
U nongpyniaid phlim na Germany u Wim Wenders u la buh ia ka ha ki 15 tylli ki phlim kiba u sngewtynnad eh .
Ka jingpynmih dud kan nang kiew
Plog baieit , map ia nga na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingpynkhlain bor , ki jinglehkai ban pynkhia ia ka jingkhia bad ka jingshad ki long kawei na ki lad ba bha tam ban pynneh ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Haba wan phai jur halor kane ka rukom leh , ka iingbishar ka la rai ba kane ka rukom pyniakhlad mardor ka long kaba pynjah burom tam kaba khanglad bad pynlong ia ka India ban long ka jaitbynriew .
La pynbna ia ka polisi thied mar paidbah na ka bynta ki MSE ha u bnai Risaw 2012 .
" Ym don jingkylli ban pynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan " " "
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei ba kane ka jinglong ka paw ha Uttar Pradesh .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 100 bad 65 percent .
Kata ka long kaba la siew ia u ban leh .
Kumjuh ruh da kaba pynduh noh ia ka khajna sam bhah , ki kompeni kin don palat T.25000 Klur na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh . Kumjuh ruh ban khring ia ka FDI la pynbna bun ki jingpynlait khajna , u la ong .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Bardhaman Purba Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ka snem 1869 la ai jingmap ia kiba bun ki nong Feni kiba la shah set phatok .
Ia kane ka Scheme yn pyntreikam lyngba ki nonglum khajna katkum ki jingbthah halor ki MPLADS ba la pynmih ha kane ka bynta .
Kata ka la long kaba bieit ia nga .
Ym don U Blei hynrei U Mohammed u dei u nonglam khubor jong u .
4 Phim dei ban shim ba u nongpyntrei jong phi um kwah ban ai shuti ia phi , bad phim dei ruh ban pynkut nia ba ka jingbym don ha kawei ka sngi jong ka jingialang kan ym don jingmut .
Hooid , ngin sa pyntip ia phi ia ki jingtip kiba thymmai tam bad ngin sa sah hangne ​​ha ka jaka katba kine baroh ki nang iaid .
Kaba hadien ka kham shyrkhei .
Kane ka dei kajuh ka jingkhein ia ka bor bad ka jingpynkylla kum ka unit BS4 kaba rim .
Hadien ba la ioh jingtip na u nongpyniaid jong ka tnad jong ki bank ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka bank bad sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha London , ka lynti rel rit jong ka Docklands ka dei ka lynti rel ba la pynkiew ha ka juk mynta kaba la plie ha ka snem 1987 bad , naduh kata ka por , ka la nang kiew .
U Narendra Modi u long u nongpeit bniah ia ki jingjia ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba ioh pang thymmai ha Gujarat ki kynthup ia 227 ngut na Surat , 174 ngut na Ahmedabad , 115 ngut na Vadodara bad 97 ngut na Rajkot .
Ban pynduna ia ka jingiap , jingpang bad ka jingbym biang ka bam .
Ia u heh engineer la ai bor pisa ban pyntreikam ia ki kam kiba shongdor hapdeng 2 klur haduh 4 klur tyngka , u la ong .
" Haba ki briew ki pynmih ia ki jingkren kum , " " Phi pynbitar ia nga , " " ka jingthmu jong ka jingsynshar ka long kaba nabar . "
Ka NTR ka la iarap ia ki briew bad ka ktien Telugu ban ioh ia ka jingithuh jong ka ri .
Hynrei ka jingpynjot , ka wanrah ia ka jingpynjot kaba jur , ka wanrah ia ka jingduh jingmut kaba khraw . kata , ka jingpynjot kaba pynduh ia ka jinglah grammar , kaba pynduh ia ka jinglah ban kren , ka ktah ia kiwei pat ki jait jinglah ban sngewthuh .
Ka jingkhublei jong nga ia ka jingtuid jong ki jingsngew laitluid kiba la pyndap ia kane ka rynsan .
Kane ka shuki ka la sah thylli ha u bnai ba la dep namar ka jingkhlad noh khlem pat dei por jong u MP ka Rajya Sabha u Manorama Sharma Dobriyal .
Ngim shym la leh ei ei ha ka jingleh tuh .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam bha na ka bynta ki jinglehniam hadien ka jingleit ontep kum ka kashi .
Sngewbha pynpaw ia ka jingshun jong phi ia kata ka party da kaba bam ia une u khaw .
" Haba kren ha ka jingialang bah , u PM Modi u la ong " " Ka Bangladesh ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka polisi jong ngi ' Ki para marjan nyngkong ' ."
ka long ka jingsuk baroh haduh ka jingshai .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpeit bniah .
13, 14. Balei ngi dei ban kwah ban iaid shabar tang ban ioh bad kynmaw ia ki jingtip ?
La khmih lynti ba haduh 25 klur ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Nangta ka longiing ka im suk hadien kata .
Katno slem TRAI ? phin buhrieh ia lade junom ? ka jingbitar jong phi kan meh kum ka ding ?
Ka tnat treikam jong ka mariang ka la ong ba la khmih lynti ba kan don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha ka thaiñ mihngi bad sepngi jong ka Mississippi , ha ka thaiñ sepngi jong ka Alabama bad ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Louisiana .
U Ronaldo u la jop ia ka Italian Super Cup na ka bynta ka Juventus
Ka long kaba suk bha , tang ban bujli ia ki bulb kiba rim da ki bulb LED bad ka pynduna ia ka pisa Rs .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba hynriew ha UK bad ha ka kyrdan kaba ar ha Ireland .
Bad ngi la ioh da ki trillion tylli ki .
Hynrei kiba bun na ki ki long kiba thylli .
Kumno , te phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ki jingngeit jong phi ? Ka jingpynlong ia ka jingiada
Iehnoh ia u MLA barim ka PDP , pyniasoh sha ka NC .
U MLA barim ka seng Congress u Prakash chandra behera u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Kumjuh ruh la ai ki jingpynhiar dor jong ki kompeni haduh T.3,000 .
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei ki hap ban pyndap pynbiang ia lade da la ka jong ka kamai kaba bunsien ka long kaba duna bha .
Kata ka long kaei kaba ki jinglong jong ki nong America ki long shaphang .
Kumta Ngi iathuh ha phi katto katne ki khubor jong kata kaba la jia mynshuwa . bad shisha Ngi la pynskhem ia me na khmat jong ngi ia ka jingsneng .
Dont peit ia ka jingtreikam jong u snem ba la dep .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka iew India ruh kumjuh .
Ka rai jong u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Raos ban ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka jylla bad ban leit sha ka elekshon kaba thymmai kam shym la long kaba khlem khmih lynti satia .
La pynkit mar mar ia 6 ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka .
U speaker u la pynduh ia ki MLA lehnoh haduh ban da kut ka samoi dorbar haduh u snem 2023 .
Katba ka Ireland pat ka lah ban donkam ban jop pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai Pool ba khatduh jong ka ha Adelaide ha ka Sngi U Blei ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Ki nongthied kiba tbit kim lah tang ban sah hapoh ka mang tyngka jong ki hynrei ki lah ruh ban pynduna ia ka pisa katba ki dang thied jingthied . Hato lah ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong phi ban thied jingthied ?
Ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France ka la shah khang la 8 snem .
U Pandit Lakshmi Kanta Maitra u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Na ka liang jong u Saurabh Gadgil , chairman bad MD jong ka PNG Jewelers , u la ong : Ka dor jong ka ksiar , ha ka jingïalang , ka long kaba bha , bad ki nongbei tyngka bad ki nongthied ki la sngewthuh ïa kane .
Mandya : U Sumalatha Ambareesh u iakhun kum u A Sumalatha ha Mandya konstitwensi .
Ka rukom pynbna jong ki pulit ia ki khusnam pisa . . . , ngan iathuh ha ki paralok jong nga na ki lad pathai khubor ba ha kata ka miet ba la kdew , katto katne ngut ki briew na ki lad pathai khubor ki la leit shata .
Ka Australia ka la ai kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka World Cup 2019 .
Ki nongtrei liengsuiñ bad ki nongtrei khyndew ba la jied ki la shah hikai ha ki jaka ai jinghikai ha ka ktem shipai jong ka US ha Fort Rucker , Alabama .
La iathuh ba u myntri ka tnad marbam u Adesh Pratap Singh Kairon u la ai ka jingmynjur ban leh pyrshah ia kitei ki ophisar kiba donkti .
Tang ki kam kiba dang iaid shakhmat yn bteng bad pyndep .
Ka suinbneng ka la long kaba sngewsih shibun .
Ha lynti , kawei ka tyrpeng jong kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah ka la hap ha khmat ka kali jong ki .
Ka nongrwai Bollywood ka Harshdeep Kaur bad ka kynhun jong ka ki la iashim bynta ha kane ka sangeet .
Ka jingthung ia u kew bad u kew ruh ka dang iaid shakhmat .
ATM U Nurul Bashar Chowdhury Md .
Kum kine ki jingleh bymman ki donkam ban shah pynshitom bein .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba husiar haba peit ia ka jingma jong ka jingpang Corona bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha Malabar ia ki Muslim ki khot ki Mappila .
U Daud u la pyniap da ka jingleh thok ia u myntri jong u u Lodi Khan bad u la kurup ia ki mar ki mata jong u .
U Jason Roy ruh u la thep 66 kol na ki 57 tylli ki bol da kaba thep sha baroh ki bynta jong ka madan .
" " " Ngi la paw shai ba ngi la iakynduh bha bad ki heh jong ka Cameroon " " u la ong . "
Bun ki nongialam kynthup ia u President bad u Myntri Rangbahduh ki la poi ban ai burom ia u Kalam .
Ka kjat ka don bun ki shyieng kiba rit bad ka kham tlot shibun .
Ka Mathrubhumi News ka la pynmih ia ka kopi jong katei ka shithi .
Ki bahaïing jong ki arngut ki la ujor ejahar sha ki Pulit .
Naei ka jingiathuhkhana jong phi ka sdang ?
Ka sorkar kan hap ban leh bad pynshitom ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka Maruti Suzuki Ciaz ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ri India .
Da ki phew hajar ngut ki riew paidbah jong ka Afghanistan , ki dkhot jong ki bor pahara bad 2,400 ngut ki shipai US ki la ïap ha ki jingïalehkai naduh u snem 2001 .
" Nga la leit ban pynithuh ia phi ha ki ." " "
Ha kane ka bynta la pynlong ia ki jingialang kiba bun jait .
Ha kane ka elekshon la ïohi ba ka Awami League ka la jop ïa ka jingbun paid da kaba ïoh 167 tylli na ki 169 tylli ki seat ha East Pakistan .
Ka jingsngew jong u Modis , namarkata , ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit bad kumjuh ruh ia ka jingbitar .
Khlem tip ia ka jingialeh hapdeng ki PLA bad ki shipai India ha Ladakh : China .
Hynrei hadien u Patsha Theodosius u la rai pyrshah ia ki .
Ki don ruh katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ngim lah ban shaniah wat ha la ki jong ki paralok ?
U Sushil Modi ka BJP uba la long u Deputy CM jong u Kumar un don ka bynta ha katei ka Centre , la antad .
Teng teng ki jingma ki la long kiba shyrkhei . Katto katne ki Khristan ki la shah rai pynrem .
Kan ym long kaba stad ban ai ia ki kano kano ka daw ban ujor ha kum kine ki mat .
U myntri pla tyngka um ju iathuh ia ka CBI , ED ne pulit .
Katto katne ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang ha ki social media ha kaba hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
La pynngat ia ka PSI halor ka jingpyniap ialade jong ka kynthei pulit
Hato ki bor synshar kin sa leh ei ei ?
Nga kwah ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshaniah kaba ki don ha nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar . kumta ki kompeni shimet kim lah ban pan Aadhaar card .
Ka WHO ka dei ka tnad PR jong ka China : Trump .
La aiti ia u Rohilkhand ha u Nawab Vazir jong ka Awadh .
Kane kawei ka ong ba ki don ka kynhun jong ki san tylli ki jait kawei pa kawei ka ambigram .
Kawei pat ka khubor kaba pynsngewsih ka la wan na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Bollywood .
" " " Ki jingthung ba kongsan jong ka Dakshina Kannada ki long U Kba , U Sohjew , U Sohjew , U Sohjew , U Sohjew bad U Kokoa " " "
" Kumta phai biang sha ka jingkylli , " " Hato ka art ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ?" " "
Ka jingkhang kaba lah ban rung ka long tang ha ka liang sepngi jong ka jingtei .
1958 : La wanrah ia ka ain jong ki Sikh Gurdwara baroh kawei ha ka iing dorbar thawain kum ka ain jong ki dkhot shimet .
bad ha U ka shong ka jingim hadien .
Katba u Shakespeare u la bud bha ia ka jingiathuhkhana u Cinthio ha kaba thaw ia ka Othello , u la phet noh na ka ha ki katto katne ki jingbatai bniah .
Ka jingpynkhreh ka iaid bha .
Ka Halle Berry ka kamai kham bun 357,000 na ka bynta ka jingshad ba khlem jain.
La kem ia u pulit Kashmir halor ka jingkynnoh ba u shim dur ia ka kynthei hadien ba ki paidbah ki la shoh ia u
Iathuh ia ki ba kin sa wan shen hangne ​​.
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ka sorkar jylla .
Hadien katto katne por nga la sngewthuh ba ka jingpang jong nga kam dei ka jingpang sniehdoh , bad ka dawai jong nga kam treikam .
Ka long kumba ka jingsngewthuh ka la kylla .
Ka jinglong ha kine ki lynti ka dei kaba la tip ia u Jesper Kyd bad u long uba treikam ha ka jaka jong u .
Ka panel ka dei ban pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ka jingpynkylla beit ia ki jingiarap ha ka umphniang , ka LPG bad ka sboh .
Nga hap ban leit kham jylliew khyndiat , hynrei shisha phi dei ban wad ia ka .
" Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia kiba donkti ." " "
Ka lynti sha ka ‘ jaka sumar ba ïada ’ jong ki Gestapo kam da jngai than .
Mynta ka sngi , nga sngewthuh ia kaei kaei kaba ngam shym la iohi mynshuwa : man la ka jingkyrkhu kaba la iehnoh ka kylla long ka jingtim .
" Khlem slem ka la leit sah sha Los Angeles bad ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1998 da ka jingrwai sngewtynnad ha " " Ka jingpyni mynta ka miet bad u Jay Leno " " .
Haduh 11 lak 50 hajar tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Haba ai khublei ia ki nongrep na ka bynta kane ka projek , u president ka district ka Congress u Deepinder Singh Dhillon u la ong da ka jingsdang ia kane ka projek um nala , ka jingeh jong ka um ring um ka la lah ban pynbeit .
Hadien ba ka Rhea ka la kynriah sha ka SC , ka Centre ka la pynkynriah ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma sha ka CBI katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar .
Ka kamra bam kaba la pynthymmai da ki katto katne ki jait bad katto katne ki cabinet .
Ka brand ka la ïatreilang bad ki paralok jong ka ban pynlah ban pynpoi ïa ki EV sha ki jingkhang ha ka nongbah .
Ha kaba ai bam ia ki hati dei ban pynthikna ba ki hati kin ioh bam shibun bad ba ka jingbam kan long kaba thymmai , kaba thiang bad katkum ka jingkwah jong ki .
Shim Jingpyntngen ha ka Bor U Jehobah .
Ki don ki jingkynthoh kiba khlain na baroh arliang .
Ka lah ban don ka jingpynbeit kaba rit .
U la thombor ruh ia ka BJP halor ka jingkylla ha ka nongrim jong ka halor ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha kajuh ka por la buh lai tylli ki CCTV ha kawei kawei ka bos , u la bynrap .
Ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba thikna bad kaba pura .
Ka Nangli Wazidpur ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ym don ei ei ban bam bad ban dih .
Hato phi la shah pyndik ha ka jingbymhok ? Hato phi kwah eh ban iohi ba U Blei un pynbeit ia kiei kiei ?
Kam dei ba tang ki jaitbynriew kiba kren phareng ki kiew shaphrang .
U Jan u sah ha ka koma .
Ka la pdiang sngewbha ia ki dkhot ka iing dorbar da ki syntiew .
Ka jingkylli kaba kumno ka long ?
Ka bor synshar district ka la dep ban sam kumba 9, 300 tylli ki paket ki jingbam ba la rkhiang , u khaw 197 ton bad ka pisa Tk 5, 85 hajar tyngka la ong u Shafiul Arif u deputy commissioner ka District .
Haba sdang ïa ka jingïakren hapoh ka ïing dorbar , u nongïalam ka Congress u Amarinder Singh u la dawa ruh ban khang syndon ïa ka jingshalan sohjew shabar ban tehlakam ïa ka jingkiew dor jong u .
Ia kane ka lum la ker kynroh ban khanglad ia ki briew bad ki kali ban leit sha ka .
Kine ki jingkylla ki la pyndep aiu ?
U myntri u la sam ia ki kot pule bad ki pla sha ki samla pule .
Kata ka rel ka la mih na ka steshon .
Ka jingkiew ka donkam ban pynsted .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Naqvi u la bishar bniah ia ka jingialang pynkhreh ia ka Haj 2019 ha ka 3 tarik u Lber , 2018 .
da kaba ud jur nga la ong , Ka long kajuh ka jingjia .
La ong ba kitei ki arngut ki la iakynduh la slem bha bad ki la don ha ka lynti ban iapoikha .
U nongiashim bynta na Bangladesh u Mainul Ahsan Noble u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynbna paidbah jong ka Indias Zee Bangla TV Music Reality Show Sa Re Ga Ma Pa .
Ka la leh bha , Im sngewbha .
Ki dei ban thaw ia ka ephod da ka ksiar , da ka rong saw , da ka rong saw bthuh , bad da ka jain linen ba la shna bha , da ka jingtrei stad .
" Kan long ka jingpynlong kaba kongsan ia ka roi ka par bad kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ia ka ' India Bathymmai " ", la ong u Gadkari . "
Da ka jingiarap jong ka jingmutdur bad jingstad jong u , u Sur u la iathuh itynnad ia ka jinglong khynnah jong u Krishna .
Ki sngew ba ki long kiba jylliew khyndiat .
Ha kane ka por u Sahep Asutosh u la thaw ia ka shuki ha ka Physics na ka bynta jong u da ka jingiarap jong ka jingai sngewbha na u Raja Khaira bad u la khot biang ia u sha Kolkata .
18 Ngi khein kor ia ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka RSV ka pynsniew ia ka sniehdoh .
Ka Sorkar Jylla ka la kyrpad ruh ha ki por ba la dep ia u Myntri kam Pohing ka Sorkar Pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ban pyniasoh ia ka burom jong ka kyrdan jong u bad ka jinglong babha kaba dei ban ioh ia u koidi uba khlain bor uba don ha khmat jong u kam long ka kam kaba suk .
Ngi pynshlur ia ki stad saian jong ngi ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha kano kano ka kam .
