Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ki jingshim ram kiba la leh ha kajuh ka por ban pynlong ia ka pisa jong ka jylla ban iaid beit .
Kaei kaba jia lada ka card ka shah tuh ?
Ka jabieng ka phiah ha ka rukom kaba jrong na khmat shadien , sha ka bynta kadiang bad ka liang kadiang .
Ka la long baroh kaba la iathuh da ki lad pathai khubor .
Ha kata ka sngi ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei na kylleng ka pyrthei ki iawan lang bad kren .
Ka eriong Ockhi ka nang iaid shajan ka rud duriaw jong ka Gujarat
Ia ka jingshongkurim khynnah lah ban pyndam noh da ki nong iateh kular hapoh ka por ar snem hadien ba la poi sha ka rta .
" Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna sha ka hospital ban pan jubab balei ka la don ka jingpynslem ban ai ia ka jingtip ." " "
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim syiem jong ka Meghan Markle bad u syiem Harry
Na ka bynta jong ngi , ka talaq lai sien ka la ju long ka mat briew kaba iadei bad ka hok jong ki kynthei bad ban pyniar ia ka hok sha ki .
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan jong kane ka por ka long ka jingroi jong ka drama .
Ki nongialam ka BJP ki la pynrem ia u Chidambaram halor ka jingkynthoh jong u halor ka Article 370 .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jylla Yakima .
Ka tynrai jong ki jingthied pisa ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut .
Ki skul bad ki kolej ki la khang ha Karnataka naduh u bnai Risaw haba ka ri ka la rung ha ka jingkhang dam jong ka jingpang khlam coronavirus .
Hooid , ka jinglehkai ka lah ban kylla long ka jingdih buaid kaba jur bad kaba pynjot kum ka jingdih buaid ne kano kano ka jingdih buaid .
U Modi u dei u kyrtong PM ba ki riewngeit Muslim ki ieit eh ha u snem 2019 : U Shahnawaz
Ka long kaba kongsan ban nang ia ka lyngba ka klas ethics , hynrei namar ka jingduna por , ngi nang ia ka naduh ki kam iing haduh ki kam skul , kum ka jingpynkhuid bad ka jingshakri bam .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ha ka por kaba jngai .
La pyndep ar tylli ki batch jong ka jinghikai .
La bujli ia u Eadred da u khun ksiew jong u , u Eadwig , u khun rangbah jong u Edmund .
U Syiem jong ka Jordan un wan jngoh ia ka Ri India
Nangta la khot ia ki pulit ban leit bud ia ki shabar jong ka jaka .
Ban jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ka long kaba suk .
U don u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Kawei pat ka kynthei kaba sngewsih ka la thoh kumne : Ka Watchtower bad Awake !
" " " Ka long ka burom jong ngi ban trei ban pynneh pynsah bad rakhe ia ka kolshor jong ka Tamil Nadu . "
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ki rai jong ki Centre halor ka Jammu and Kashmir .
Ym kum ka Goa bad Bengaluru ka jinglong jingman jong ka Kerala ka long kaba pher .
U Vettori un ialehkai Twenty20 na ka bynta ka Queensland
Hynrei kiba bun ki Jylla ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah .
U la nang bha ia ka ktien Persia bad Arabic .
Hynrei , mynta u la nang san nang san . . . u lah ban lyngngoh balei ba u dei tang ma u ha China uba lah ban nym iaid na la ka jong ka jingkhang ba shakhmat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingwad bniah ba la lum da ka skulbah Hawaii , ki nongshong shnong ki dei kiba bun na ki riew shemphang bad ki ophisar shipai kiba jied ban im shabar jong ka jaka sah .
U Modi u la buh jingkylli ruh ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingiakynduh ia u nongialam ka Congress ba la shah sospon u Mani Shankar Aiyars bad u High Commissioner jong ka Pakistan .
Ki briew kin sa rai , u la ong .
Ia ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng da u A . H . Francke bad la pynmih ha ka snem 1926 ha Calcutta kaba la ai kyrteng Ki Jinglong Barim jong ka Tibet India .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit sha katei ka hospital ban peit ia utei u khynnah uba la mynsaw .
Ngam jngai na kaba kham tip ban ia phi ia ka jingdonkam ban rung shapoh hangta .
Da ka jingkyrkhu jong phi une u Chowkidar u la ialam ia kiba lute ia ki nongrep sha ka iingbishar .
Ka don kaei kaei kaba jia ha ka lieng .
Yn ai ia ki prokram pule bapher bapher ha kane ka jaka pule .
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long kaba donkam ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka ri kan sa hap noh nangta .
Ka jingshakri ka koit ka khiah jong ka ri Bilat
Bad nga dei u IDP , u briew uba la shah beh shnong hapoh ka ri , na Swat .
U la shah set ha kawei ka thliew kaba don hapoh ka jingtei .
Ka kyntait ban iakren bad ngi .
U Chief Judicial Magistrate u Jairam Prasad u la shimkhia ia ka jingujor ba la mudui da u Ajit Singh uba shong ba sah ha Hajipur bad u la bthah ban ujor FIR pyrshah ia kitei ki saw ngut ha thanat pulit jong ka Town .
" Kum u MLA ha ka kyrdan jong nga nga pdiang sngewbha ia kane ka rai " " la sot ka ANI ia ka jingkren jong u Aditi Singh ".
Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 52 , kumno ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ngi ka jingpyntngen haba ngi shah tynjuh jur ?
Ha ka sngi khang shiteng snem ki jingpyniaid paidbah ki dang sahkut ha ka tnad .
Kaba kham kongsan ka long ba ka CBI ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia ka Karti bad ka INX Media halor ka jingpyntip jong ki EDs .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
U nongthoh khubor jong ka ANI u Ujjwal Roy bad u nongshon dur u Sarabjeet Singh ki la shah thombor ha ka por ba ki dang pyntip ia ki jingiakhih hajan Jamia Milia Islamia , ong ka khubor .
U Modi u iakhun pyrshah ia u heh ka AAP u Arvind Kejriwal bad u kyrtong ka seng Congress u Ajai Rai ha Varanasi .
Ha kum kane ka jinglong ban pynlong ia ki eksamin online kam long kaba lah .
Scale ha kajuh ka jingheh kum ha ka screen
Khnang ban sngewthuh kham bha ia ka ngin pyrkhat shaphang ka tank .
Ynda la pynrung ia ka nar ha ka sawdong sawkun jong ki , kin sa kylla long ki bym iahap .
Ki don katto katne ki jingkylli shaphang ka jingbei tyngka jong ka kompeni Tencents jong ka China ha ka Dream11 hynrei uwei na ki riew shemphang jong ka BCCI uba tip bha ïa kane ka jingpynkylla u la ong ba ka long tang hapoh 10 percent .
Phi lah ban sngewthuh ba kane kan ym long kaba suk ia ki . Pyrkhat ruh kumno ki hynmen , ki para ne ki kmie ki kpa kiba leh bakla ki sngew .
Baroh ki jait jingim ba la tip kiba don bun ki cell ki donkam ia ka jingpyniadei kaba rit bad kaba jylliew hapdeng ki mariang kiba don hapoh ki cell bad kiba don shabar jong ki cell .
Hynrei ka jingmih jong u kew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha ki jaka ba shit bad ki jaka ba shit ka dang duna namar ka jingsma stem .
Ka Indian Railways ka la sam palat 85 lak tylli ki jingbam khlem jingsiew bad kumba 1 . 25 klur tylli ki bilor um khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong kiba leit jingleit ha ki rel ba kyrpang jong ka Shramik naduh ka 1 tarik Naitung 2020
Ka jingshlei um ha Tamil Nadu ka la shah rai kum ka jinglong kaba jur bha : Govt
Ka jingpeit ia ka phlim lane ban shim ia ka TV show kaba phi sngewtynnad ha ki smartphone , ki laptop lane kiwei kiwei ki tiar ha ka por ba leit jingleit ha ka rel kan long kaba lah .
Kumta , ngi pynbeit katto katne na ki data ban wad ia ka jingktah jong ki data ha ka jaka treikam ba kyllum jong kano kano ka system .
Ki marpoh khyndew Ki dohkha , ka dewbilat bad ki mawshun .
Ka kamra thiah kaba don ka jingthiah bad ki jingkhang kiba heh kiba shai
Hynrei ngin kynmaw ia ka proberb jong ka Baibl : Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut . Ki Proberb 16 : 18 .
Nga 'n Hunt ia phi 4 .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw jur bad u la shah sumar ha hospital .
Ki nongleh kam sniew kim shym la rung shapoh katei ka iing .
So , kane ka dei kawei na ki rukom .
Hynrei kumno lah ban lap ia ka ?
Ka Cecilia Rouse , ka nongwad bniah ia ka ioh ka kot jong ka skulbah Princeton , ka lah ban shah jied kum ka chairman jong ka Council jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno ki nongshun jong U Jisu ki la pyrshang ban pynrung ia u ha ka kam sain hima sima ?
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingim kaba jynjar ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Panasonic P55 Max ka dei kawei pat ka smartphone kaba wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 5000mAh , bad kan sa ioh tang ha Flipkart .
Ki dei kiba kyrshan ia ka jingkylla .
Ka jingwan jong ka Kareena ha Instagram ka long kaba la khmih lynti bha da ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka jaka rel ha Alambagh ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei haba la lap ia ki met iap jong ki arngut kiba dang samla ha iing jong ki .
Katba ka India ruh ka la pynskhem ba ka nongrim ba la pynpaw jong ka kan dang sah kumjuh .
Ha kane ka phlim la don ruh u Mark Strong bad u Andrew Scott , ong ka Variety .
U Nehru u la leit jngoh ia ka Pakistan ha u snem 1953 hynrei namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Pakistan ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingiakajia Kashmir .
Baroh ar tylli ki team ki sdang ban ialehkai .
U doktor u la leit shabar bad u la iakren bad u nongshad lyngngoh shipor bad nangta u la leit noh .
Ka jingbud ia ka nuksa U Jehobah ha ka jinghikai jong u ia U Jisu kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah ia kiba bun .
Ki ktien ba kongsan jong ka Marathi ki long ka ktien Marathi ba la buh ryntih bad ka ktien Varhadi .
Mynta la phah ia ki data sha ka server ha ka por ba shisha , bad la shna ia ka map jong ka jingshit , da kaba shim khia ia baroh ki tiar kiba treikam ha ka khyndew .
To leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei . Ka Baibl ka ong : Wat peit tang ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jingmyntoi jong kiwei ruh .
Ka jingstad jong ka ri India hyndai ha ka kam shna nar ruh ka long kaba la tip bha .
Ka jingdonkam kum ka jingkitkhlieh .
Kan trei kum u pole ba shatei ba la pyniakhlad , ym ba la pyniasoh bad u pole ba shathie , lane kumjuh ruh pyrshah .
U shynrang gay , ka kynthei lesbian , u briew uba arngut . . . . baroh kin shem ba la khang ia ka jingkhang khlem da khein ia ki jingjop jong ki .
Ha ka jingshisha ka BMW ka la buh ia ka jingbthah ha ka kompeni Canada kaba , ha kajuh ka por , ka la rai ban shim ia ka na u Mr Munjals Hero Motors .
U kpa jong u u la pang dohnud .
Hadien ba u la shah pynduhnong , u la shah byrngem ban set phatok civil kum ka jingmih na ki bor synshar shnong .
" " " Da kaba leit sha Andaman Islandant , u la pynbeit ia baroh ki nongshah set ha phatok bad u la pynlong ia ka jingshah thngan kaba jur pyrshah ia ki bor pyniaid phatok bad ki phareng . " " "
Ynda ki la poi ha ka lynti rel ha Dandi , palat 50 000 ngut ki la ia lum lang .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki nongpang kiba la khlad noh ha ka jylla .
Ka jingialap elekshon ha katei ka konstitwensi ka ban leit thep vote ha ka 1 tarik Risaw la buh ban kut noh ha ka por 5 baje janmiet .
Kane ka dei kaba kham pynsngewsih ia ki .
Ka jingim sain hima sima jong ka ka long kaba khlem jingduna , nga ai burom ia ka .
Ka tip kumno ka la ktah ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban sam ia ki tiar pynkhuid sha ki , la ong u vijayan .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la ialam ruh ia u sha Delhi ban tohkit ia u ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ha ka 13 tarik u September ha ka nongbah .
U CM u K . U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam ruh la ïadon lang .
Ha u Risaw 1971 u la pynher ia ka lama iong ban pyrshah ia ki kam be-ijot jong ki shipai ha Pakistan Mihngi .
Ka Russia ka pdiang ïa ka hok jong ka Iran ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular kaba ka jingïateh kular jong u snem 2015 ka ailad ïa ka hynrei ka ai jingmut ba ka Tehran kam dei ban pyndonkam ïa kata ka hok.
U la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong u kaba dei ka dur ba la pyni dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt na ka phlim ban sa wan jong ki kaba dei ka Brahmastra .
Kane ka long katjuh ka jingduh jong ka India kumba long ka South Africa .
Ka jingsiew ia ki pisa ba la buh lypa .
Hadien ba la aiti ia ka jingujor da kaba jop , yn ai ia u nongujor ia u nombar ba la pynmih da ka kor .
" " " Nga pyrkhat ba ka don kawei ka jingeh kaba kongsan kaba pynkhuslai ia kiwei bad ia nga hi na ka bynta ka jingthoh blog : katno ka long kaba shngain ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ka jingthoh blog jong ngi ."
Ha kum kane ka jinglong , ka donkam ia ka RBI ban iashim bynta shitrhem ha ka iew jong ki bond lyngba ki OMO ban pynkhriat ia ka jingmih jong ki bond .
Ym shym la don ki dak ki shin jong ka jingshah pynjulor ha Jammu bad Kashmir .
Kaei kaba don ban sngewtynnad ne ban sngewsih ?
Shwa ia kane ka sngi u CM barim u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha da ki nongtrei ka BJP ha Slapper ha khappud ka Mandi district .
Shuh shuh , ka Kong Doktor jong ka Ri India .
Sir , lada ki pen kim treikam ha ka suinbneng balei ki nongleit bneng kim pyndonkam da u pensil ?
U Chairman ka Wipro Limited u Azim Premji u dei u nong India uba heh spah ba ar ha kane ka thup jong ki nong India .
Ka skulbah Michigan ka dei ka kolej rep kaba rim tam ha ka ri America .
Ka jingbuhrieh ka dang bteng ha ka website jong ki seng . ka page ba la ai kyrteng National Treasurer jong ka BJP la shu ieh thylli .
U slap ba kyrpang u lah ban don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Puducherry , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala bad ki bynta ba shapoh jong ka Karnataka ba shathie .
" " " Kane ka mut ka State of Emergency kaba mut ba ki lah ban pyniap ia phi khlem da bishar " .
La lap ia ka met iap jong u briew ha rel .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sekhar Kammula yn ak ruh da u Sai Pallavi ha ka bynta ba kongsan .
Ka kynthei kaba shong halor ka ben dieng hajan kawei ka park .
Ha ka snem 1948 ka seng jong ka ioh ka kot jong ka ri America ka la pynlong ia ki jingialang shaphang ka jingpynroi ia ki thain ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem .
Ki kam ai jingiarap ba la sdang da ka sorkar ki la iarap ban ai kam ia palat 5 million ngut ki briew ha ka por ba jur bha ka jingkyrduh ha Maharashtra kaba la ialam sha ka jingiada na ka jingkyrduh bam kaba paka .
U kynnoh ba ka BJP bad ka Congress ki pynïapher ïa ka jylla ha ka rukom bym ïahap.
Ka jingeh ka long ban pynduh ia ka .
Ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur Sanon ka la jop bha ban mih madan ha Bollywood da ka jingrwai video ba nyngkong jongka kaba la ai kyrteng Filhall , ryngkat bad u Akshay Kumar .
Haba ki shipai jong u Hitler ki la hiar thma ia ka Poland ha u bnai September 1939 , ki la don hapoh ka jingbthah ban pyndep ia ka polisi jong u Hitler ban ioh ia ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki briew German .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Hynrei hadien ki la pynkylla kyrteng sha ka BBLUNT .
" Ki kmie ki kpa bad ki samla kin shem ia ka jingpynshlur ha ki bynta " " Ki Samla kiba Myntoi ia U Jehobah " " bad " " Ka Bynta ba Kongsan jong ki Kmie ki Kpa ha ka Jingpynwan dur . " " " "
U Santhosh T Kuruvila , ka Rima Kallingal bad u Aashiq Abu ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Ia mih paidbah ki dkhot ka liangpyrshah na Lok Sabha ban pyrshah ia ka jingshah sospon ki MP ka Congress
" " " Kiba la leh ia kane kim dei ban sngew ba ki lah ban pynsniew ia ka ri ."
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ka la long kumba ha kawei ka por ka don hapoh ka jinglah jong ngi hynrei ka la lait na ngi ha kine ki snem ba la leit noh .
Lano lano ruh haba ka kynhun TKSS ka leit sha iing jong u Kapil bhaiyas ban lehkai , la ai jingbam ba bang ia ki .
Da kaba pyndonkam bha ia ka jingdon jong ki surok bah jong ka ri kiba iaid lyngba jong ka , ka Haryana Tourism ka la rai ban pyndap ia ki nongleit jingleit ha ki surok bah .
Chennai : Da kaba pynkut ia ka jingkyndit , u khlur Tamil u Rajinikanth mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei bad u la ong ba un sa sdang ia la ka jong ka party .
La ka long ha ka jingleit thied jingthied , ka jingleit jingwan , ka jingpyniaid pisa ne wat lada phi hap ban pynlut pisa shabar ri , ka smartphone ka biang , u la ong .
Kumta nga la pynlut bun ka por ha ka Internet .
Ha ki snem 1850 u Kier u la sdang ban tih ia ka umphniang mawshun ban ia kaba pyniakhlad ia ka na ka um mluh .
Khreh ka Pakistan ban pdiang ia ka India ha u bnai December : U heh ka PCB u Shahryar Khan
Ki ioh na ki kmie ki kpa bad ki pynlut ia ka .
Naduh katei ka por , u Yuzvendra Chahal , u Hardik Pandya bad u Kuldeep Yadav ki la wan shakhmat bad ka India , na ka bynta ka jingkylla , ka la ïoh ïa ka kynhun ïalehkai bowling kaba shyrkhei bha .
Kum kine ki jingshah siat ha ka por mynstep la map da ka sorkar Bilat ha u snem 2006 .
Ha kaba khatduh ki la pynbna ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Phi dei ban pyrshang ban pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ka JDU ka kyrshan ia u kyrtong ka NDA , katba ka RJD bad ka Congress ki kyrshan ia ka Meira Kumar .
La thang ia u da ki burom jong ka sorkar .
U Modi u la kren shaphang ka jingbym wan jong ki MP man ka por ha ka jingialang jong ka seng BJP .
La ju kynthoh ia ka phlim jong ka ri France namar ba kam pyni hok ia baroh ki bynta jong ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri .
Ki don kiwei pat ki jingsawa kiba pawnam ha ki jaka nongkyndong , hynrei ha kito kiba la iadon lang , kine ki long tang ki jingrwai ba sngewtynnad .
Kumta ka rai halor ka Pathanamthitta ka lah ban long kaba kut tang hadien ka rai halor ka jingïakhun kyrtong jong u Thushar .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh bad ki samla pule . U la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban tieng .
Ka jinglong jong ka jingpule ka donkam ban pynbha .
U Modi u la iohi ba ka histori jong ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba jrong bha , kaba heh bad kaba dap da ki jingaiti bym lah khein .
Tang kiba tlot ki iap ha iing .
U Mohammad Mithun u dei u nongtied ba bud uba la mih noh namar ba u la shah khang ha ka LBW ha u Mujeeb Ur Rahman uba la thep 1 kol.
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong baroh arliang bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngim dei ban bud .
Ka long kaba ym lah ban tip katno u la pass up .
U myntri u hukum ban pynbiang bording khlem jingthut
7 tylli ki lad ban ioh ia ka jingphuh samrkhie kaba janai
Nalor kata , ha man la ka kyrdan ngi la shim khia bha ia ka jingpynduna ia ka jingma .
Ka spah snem kaba 20 ka dei ka por kaba bha ban long ka kompeni pathai khubor , namar kaei kaei kaba phi don shisha ha ka liang jong phi ka long ka jingduna .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka lah ban long ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ka dorbar Rajasthan kan sdang naduh ka 14 tarik u August , hukum u Lat ka jylla .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ki long kumne harum :
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha u snem 1977 , ka Ortiz ka la leit sha Los Angeles bad ka la sdang ban ialeh audition na ka bynta ki bynta ha ki phlim bapher bapher .
Pyndap ia kawei ka spun u symbai cumin , shiteng spun ka umsoh maw , lai ne saw tylli ki sohjew ba la ot bad ar spun ka umsoh lemon .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng un iashim bynta lang ha kane ka sngi .
" " " Nga la buh shibun ka jingpyrshang bad ka la seisoh ," " u la bynrap . "
Katba u Ashutosh Gowarikar bad u Sanjay Dutt ki la iatrei lang ha ka phlim Naam , ka dei ka sien kaba nyngkong ba u director un iatrei lang bad u Arjun Kapoor .
Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba nga don ha lade .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka elaka Gadchiroli .
Ha kane ka khlaw ki don kumba 1,000 tylli ki dieng gajari .
Ka BMW ka la plie paidbah ruh ia ka jaka pyni kali jong ka BMW M Studio ha Mumbai .
Ki jingeh kin nang jur na ka bynta ka sorkar lada ym don ka jingpynkylla .
Ki mobile phone ki la khang bad la pynthut ia ka internet .
kan don ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka kor wad kum ka Google ha ka .
Hynrei kane kam dei ban long .
La pynbna ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kiba thmu ban leit jingleit ki dei ban iakynduh ia ki kamra pyniaid ha Jammu bad Srinagar ban tip ia ka jinglong ba thymmai jong ki surok .
Kum ka jingmih ka jaka shong jaka sah jong ka Danemarknagar ka la shah lute ha ki faujdar jong ka Hughli .
Ka um jakhlia kaba sahkut ha ki surok ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ka long ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ka Villa College kaba la ai ia ki jingpule degree ha ka computing bad IT naduh u snem 2007 .
Kata ka long kaba ngi lah ban pynrung ha ka podcast na ka bynta kane ka kynti .
Kumta kin sa peit kumno ka long .
Ka Mara Jos ka batai : Nga kwah ba kiwei pat ki samla kin pdiang ia nga . Namar ba ngam kwah ba kin pyrkhat ba nga long uba pher , nga la copy ia ki katba lah .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep paidbah 1 , ka jaka pyniap paidbah 4 , u mawkyrteng 6 .
Ka la dei ka por ba ka ri India kan burom ia ki jingkwah jong ki Mahatmas bad kan leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Kan mut ruh ba ngan sa iasoh bad ka camp jong ki khynnah rit .
U tnga jong nga um shym la leh ei ei kaba bakla .
" Kum ka jingmih na kane ka jingialang , ka sorkar Madras ha kata ka por ka la donkam ban ai jingiarap ia ki nongphetwir da kaba thaw ia ka " " " Komiti ai jingiarap ia ki nongphetwir Burma " " .
Kane ka dei ka khubor jong u Chaitanya , ka mishon jong u .
Pynrung ia ki met iap ha ka kali .
U la rung sha ka Congress ha u bnai ba la dep .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba ka sorkar jylla kan bud ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ka sorkar kan pynlong ia ka jingialang halor ki jingdawa jong ki nongtrei
HTML Pynmih ia baroh ki jingthoh ba la pyniasoh
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 268 ngut na Surat , 189 ngut na Ahmedabad , 125 ngut na Vadodara , 111 ngut na Rajkot bad 74 ngut na Jamnagar .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki samla pule , ki nonghikai , ki doktor , ki riewstad jingmut jingpyrkhat bad ki nongshna iing .
Ngin sa iohi ia ka ha Brazil hadien ka jingshah weng kam bad ynda ngi la iohi khatduh ia u president ba thymmai uba hok ba la jied hangta .
U la ong ba ki bus ki hap ban shah pynkhuid man ka sngi .
Bad ngam donkam ia ka jingburom ia kane ka post .
Kito ki MLA kiba la shah khot ki kynthup ia u Pratap Singh Singhvi , u Kalicharan Saraf , u Narpat Singh Razvi bad ki MLA barim u Yunus Khan , u Rajpal Singh bad u president barim ka jylla u Ashok Parnami .
Haba ki iohi ba ki khun jong ki ki ioh ia ka jingpule kaba shisha , ki ioh ia ka kam kaba shisha , ki sdang ban kylla .
4 Pyrkhat kumno u Paul u la pynlut por haba u la thoh sha ki nong Philipi .
Namar ba U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ka dohnud , u tip la ngi long kiba khuid ha ka jinglong bad ngi aiti lut tang ha u ne em . 1 Khron .
Kane ka rukom ka pynlong ia ki thliew carbon kiba khlain bad kiba jylliew .
La pynksan ba ka Agenda Thymmai jong ka Jingpynkhreh ia ki Sor ka dei ban pynrung ia ki bynta na ki Thong jong ka UN na ka bynta ka jingpynroi ba neh bad ban shim khia ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ruh kumjuh .
Hynniew tylli ki steshon ki la thmu ban sam 20 tylli ki prokram kynthup ïa ki jingpyni ha ka thaiñ bad ka network bad kumjuh ruh ki prokram cable sha ki phone Samsung Moment .
Ki jaka shong lieng ruh ki don hangta .
5 Nailar 1706 16 Risaw 1710 Haba u la mih biang , ka lieng jong u Gulliver ka la shah thombor ha ki nonglute bad u la shah set hajan kawei ka dewlynnong mawsiang kaba la shlei hajan ka ri India .
Tang ki kyrtong kiba don ia ka BA ne B . Sc .
U dei u paralok ba kyrpang jong ngi .
Ka dei ka polisi jong ka kompeni ban ym pynpaw satia ia ka jinglong trai ha ka jingjia jong ka dildo .
Baroh ki jaka khein briew la buh hapoh ka jingpeitngor kaba jur da ki CCTV .
Shuh shuh , u Paul u la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki Khristan Jiw bad ki Jentil bad u la pynkynmaw ruh ia ki parabangeit ia ka jingsdang kaba iadei jong ki .
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur jong u khun ba dang kha thymmai jong ka u Izhaan ar taiew mynshwa .
Ha kaba ym don bording , katto katne na ki center ki treikam da ka bor sngi .
kiba jubab ia la u Trai bad kiba sngap ia ki jingduwai jong ki . kiba pyniaid ia ki kam jong ki da kaba iamir jingmut lang bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang na ka bynta jong ki .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingmih ban ioh ia ka jingmyntoi katkum kane ka skhim .
Hooid , kan sa long , namar ki daw kiba bun .
Ka engine ka dei ha kaba ka BS6 Apache RTR 160 4V ka la iohi katto katne ki jingkylla kiba khraw .
U Shivakumar bad kiwei kiwei ki la donlang ha kane ka prokram .
Lait na kane , yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim Angrezi Medium , kaba ialeh pyrshah ia ka Kareena Kapoor bad ka Irrfan Khan .
U Professor Hasan Azizul Haque u la shah jied ban ioh ia ka khusnam burom jong ka Sufia Kamal mynta u snem .
Ka don ka rai ban nym buh ia ki ophisar ba la pynsniew ha ka lynti kaba kongsan .
Ka IPL 2020 ka la long ha UAE .
Ki don ki float , ki parade .
U Euler u don ka jingthoh kaba bniah bha .
Kumta , ngim shym la nud ban iaid shakhmat , u la ong .
U Dr . Ka prokram dap shispah snem jong u Vikram Sarabhai ka kynthup ia ki jingpyni , ki jingiakop sha ki khynnah skul , ki khusnam ha ka kam thoh khubor bad ki jingkren na ki riew pawkhmat .
Ka dei ruh ka jingtreikam kaba sniew tam ha ka GDP naduh ba ka India ka la sdang ban buh jingthoh ïa ka GDP man la ka lai bnai ha u snem 1996 , ong ka Bloomberg .
Ka kashari ka la kdew ba u la dep ban ioh ia ka passport ba la pynthymmai bad ka la kyrpad ia ka CBI ban tohkit kumno u la ioh ia ka khlem ka NOC .
Kane ka kynthei ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka sngi U Blei .
Hooid , baroh ki lah ban sah ha iing bad duwai . Hynrei ki la jied ban iawan lang ban duwai bad ban ai mynsiem iwei ia iwei pat ha kata ka por kaba eh .
Ki kwah ban iohi ia ki kynjri ksiar .
U heh sorkar u la iathuh ba ka BMC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka mall ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep namar ba la kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon ban iada na ka ding .
Leit sha Kolkata lane sha Mumbai ban rung ha ka mynsiem jong ka Durga Puja bad ka Navratri .
Kiba shah ktah jur ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi don ka jingngeit ha ka jingroi jong ka India .
Nyngkong eh ka dei ban long kaba thylli .
Ka jingshngain ka jaidbynriew ka suk ka sain bad kine ki tamasa jong ka ri dei namar jong phi .
U batai shlur bad hok ia ki ktien jong u Paul ha 1 Thessaloni 5 : 3 : Lano lano ruh haba ki ong : Ka jingsuk bad ka jingshngain !
Ka AFC ka ioh ia ki dak thymmai ha ka jingpynkylla kyrteng .
Ia kane ka jingwad bniah da ki nongwad bniah na ka Kings College London la pynmih ha ka kot Thorax .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Ki Patel kim ju pyniap ialade , la ong u Hardik ha Surat haba kren bad uwei u samla na katei ka thain , u Vipul Desai uba la pynbna ba un pyniap ialade ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Ban bteng ban ioh ia ka jingisynei jong U Blei , u nongpop uba kylla bamut u dei ban leh aiu ?
Haduh 25 tylli ki projek pynroi ba iatreilang la pyndep ha ka jylla bad 12 tylli ki dang treikam .
Ym shym la lah ban tip kaei ka jingktah jong ka ain thymmai jong ka Iran ia ki shipai US ne ia ki kam jong ki ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ki dang don katto katne ki kam kiba dang dei ban leh .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la ong ba ki saw tylli ki bynta jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ki la " " pulom " " bad kim shym la ai ia ka jingmih kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khmih lynti ."
0 jong u f jong u x ryngkat bad u h .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan shane .
Ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka ki la khang ban rung ki ut .
U la pynlut ia ka jingim kaba lyngkot palat jong u ha ka pyrthei ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat , bad ban pyni ia ki briew ia ka lynti sha ka jinglong babha bad jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Khublei sngi kha Abhijit Banerjee : Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u nongjop Nobel .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane kim long kiba pynngeit .
Ka jingbishar ka la neh slem haduh katta katta .
Ki 19 lak ngut kiba la shah kyntait kin ioh lad ban ujor ha khmat ki iingbishar .
Kane ka map ka dei ka shabi jong ki jaka tep jong ki shipai German ha ka thma bah ba nyngkong ha Belgium , kaba don ha ka jaka rung .
U kapten kriket jong ka India u Virat Kohli u pyni da ki kti sha ki dkhot jong ka kynhun ha ka por ba ki dang ïalehkai shwa ka jingïalehkai test kaba ar jong ki pyrshah ïa ka West Indies ha Hyderabad .
U syiem u pynsleh ia ka da ki dak jong ka jingburom bad jingburom jong u bad u la buh ia ka khajna na ki shispah tylli ki nongbah ban siew ia ka jingsumar ia ki niam .
Ka bynta ba shathie jong ka delta ka don shibun ki wahduid bad ki dulir kum ka dulir Henry , dulir Sagar , dulir Frederick bad dulir Fraserganj .
Ki kwah ia kajuh ka kyrdan jingim kaba jrong ha iing , ki kwah ban ioh burom kum ki riew shemphang kiba la shah hikai bad ki kwah ia ki lad ki lynti ban kiew shaphrang .
Hadien kane , ki bahaïing hasem jong utei u nongpang ki la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong u .
Ka karkhana karkhana ka shong hajan ki lynti rel hapoh ka bneng kaba blue .
La lap ia u ba um shym la sngap jar ha ka pung jngi ba shadien jong ki 2 sngi hadien ka jingdap 49 snem jong ki.
Ha kane ka mukotduma , u nongujor u la kynnoh ba la set beain , la pynshitom bein ha phatok bad la lehbein ia kiba ha iing ha sem jong u nongujor .
" " " Shuwa ba ngan kylli ei ei ia u , u Rashed u la sei ia kawei ka synduk ba la sop da ka jain juti na trai jingthiah ." " " .
Kane ka long kaba ktah ia ka roi ka par jong ka jylla .
Balei em ? Pyrkhat ia kine harum . Kiei ki ar tylli ki jingthmu jong ka kam ialap jong ngi ?
Ka jingsiew na ka bynta ki kam mang tyngka kiba dang iaid ha ka lain kan ym ktah ia kine ki kam .
Phi kwah ban iehnoh ia nga ym dei ?
Ki don katto katne ki jaka pule ba pawnam ha Rishikesh , ka Yoga Dharamshala ha Goa , ka Morarji Desai National Institute of Yoga ha Delhi bad bun kiwei pat ki jaka pule ba pawnam kiba la saphriang kylleng ka ri .
U bah Randhawa u la ong ba ka PEDA ka la thaw ia ki projek kum ka canal top solar system , roof top solar system , ki street light ha ki shnong ki thaw , ki karkhana biogas , solar pump bad kiwei kiwei .
Kan bha lada ka phlim India ruh kan poi sha ka kyrdan kaba heh ryngkat bad u .
Mynta ka sngi katto katne ngut ki ophisar ki la shah pynkup burom da ka khusnam Prime Ministers Award namar ba ki la trei bha ia ki kam ha la ki jong ki jong ki kam .
Uwei u shipai ruh u la khlad noh ha katei ka jingiasiat suloi , katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Nehru u la pynpaw pyrthei ruh ia ka jingdawa ban don ka Dorbar Thaw Ri ban shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad u la pynlong ia ka kum ka mat pdeng ha ka elekshon jylla jong ka snem 1937 .
Ki shijur na Pune ki die ia ki jingdeng ban iarap ia ki shipai ha Siachen
U nongkyrshan jong u MS Dhoni u mareh shabar madan ban ktah ia ki kjat jong ki nongialehkai kriket ha ka por ba ialehkai ia ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd ODI , peit video
Bad balei ba u Moses u la khmih bniah sha ka jingsiew ia ka bainong ? Kaei kaba u Moses u la ithuh shaphang ka jingsngewbha jong ka pop ?
Ki khlur jong ka Bollywood ruh ki dang ialehkai bha.
Hadien ba ka sorkar India ka la pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka jylla ha ka kam liengsuin ha ki snem 1990 , la seng ia ka Jet Airways da u Naresh Goyal .
Nga la iakynduh ia ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif bad ki la long kiba itynnad bha .
U deputy CM u la ong ba la mang pisa T.100 klur na ka bynta ka pisa jong ki kali elektrik jong ka jylla .
Hynrei ka Sorkar Kerala ka la pynkynmaw biang ia ka rai kaba la shim kham mynshuwa .
Ia kane ka kot la tip kum ka Kotbah John Rylands 457 , kaba la ai kyrteng ha ka pyrthei kum ka P .
" Hato ka Rajasthan ka kwah ban thep vote halor ka bording , ka um bad ka surok lane u Modi u don jingtip ne em shaphang ka niam Hindu ? " " "
" 17 " " Ka jingkyrmen kaba suk " " jong kiba la pynsleh ka long ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng . "
Ka Yuvika ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh shibun na ka liang jong ka ISRO ban pyniasoh ia ki samla bad ka saian , u la ong .
Mynta u dang shah sumar ha London .
Namar ba ka dei kawei na ki jaka ba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ki mar maw ki la khring ia ki khmat jong ki nongleit jingleit .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la kynthoh ia kane ka jingiakhih .
Balei phi ki rangbah hadien ka jingim jong ki ?
Hynrei la iathuh ba la buh ia ka rekod jong ki 140 tylli ki snier ha ka snem 1967 .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar kin ia kynduh ia u Lat .
Mynta 10 persen ka khajna shabar ri bad 15 persen ka VAT ki treikam ha ki motor Fan kiba don ne khlem ka rukom pynkhih .
Hynrei ym don nongleit kurim .
U Bradman u la pynpaw ba u kwah ban ïaid lyngba ïa ka jingïalehkai khlem shah rem , ka jingleh kaba ym pat ju pyndep mynno mynno ruh .
Ka ordinance ka lah ban ai bor ia ki nonghikai hynrei dei ban pyntip sha ka komiti pynshitom .
U la ong : Phi lah ban iaid kai man ka por da kaba rah ia ka pistol ha ka kti jong phi .
Ka jingsngewsih jong u ia ka jingbymlah jong ka jingthmu jong u , bad lehse ruh namar ba u la tlot na ka jingkyrduh , ka la pynlong ia u ban ym lah ban kynriah .
Ia kane ka pisa la buh ha ka bank .
Ka dur kaba itynnad bha ! la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook .
Ha ka por ba u lait , u dang pynkhreh ia ka jingthoh jong u ‘ Vithagan ’ .
Ka GC kan sa iakynduh shen hynrei ngi la pynbeit ia ka por .
Ka jingsoi dak ka dei ka rukom kaba ju leh ha kaba plie ia ki account ha ka bank .
U Niranjan Singh pat u dang shakri ia katei ka kam ha ki saw snem ba la dep bad u dang tohkit ia katei ka kam naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka treikam hapoh ki kyndon jong ka riti synshar .
Ia kine ki ar tylli ki jylla la bud sa kawei pat ka jylla kaba la synshar da ka BJP ka Maharashtra .
U myntri ba dei peit ia ka mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
" Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun la batai thikna kum " " kano kano ka jingbym lah ban shah ia ka shini ryngkat bad ka jingsdang ne jingithuh nyngkong ha ka por ba pun khun " " . "
Ngam shym la sngewkhia mano ba la pynduh ia nga kum u kapten .
Ka MNRE ka la pynmih ruh ia ki kyndon na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka sngi kaba pura ha ka sor Modhera ha Gujarat .
Kaei kaba ju pynpaw ka long ki jingtip kiba lyndet kiba lah ban ktah lypa ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ki nongialehkai : Roshan Mathew , Sreenath Bhasi , Anna Ben , Tanvi Ram .
Kata ka jingthew ka la dep .
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Marshmallow bad la kyrshan da ka battery kaba 2 , 300 mAh .
Ka phlim ka dei shaphang saw ngut ki paralok .
U dei u briew uba stad .
Kine ki long ki kyntien kiba . . .
Hato kata ka long shisha kumta ?
Kane kan iarap ban buhrieh ia ka kpoh .
Hadien kata ym shym la jia ei ei .
Ka jingpyllait ia kine ki postal stamp da kum kane ka jingaiei , ka jingburom bad ka jingitynnad ka long kawei ka lad ban ai burom ia ka jingieit jong ki ia ka science , ki jingshakri ba aiti lut ha ka koit ka khiah sha ka jinglong briew .
Ka prokram bei tyngka ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha Madhya Pradesh kan plie lad ia ki kam khaii , ki kam bad ki lad jingpule kiba kham bha na ka bynta ki baduk .
Ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia u ophisar ba pynshisha
Ym ba kin ym thombor ia ka lym kumta , hynrei ka jingsngap jar la kumno kumno ka la pynduna ia ka jingmynsaw ha ka met , ka la bynrap .
Ka FATF kam sngewhun ia ka jingpyrshang jong ka Paks ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh
Ha ka jingpynmih kaba biang , ka khusnam ka kylla long kaba kut .
9 U Ophisar jong ka jingkhein jingdiah Ki jaka ba lah ban iakynduh bad ki nombar phone jong ki Ophisar ha ka kyrdan District : 1 .
New Delhi , Aug 14 : Ka ri India bad baroh ki nong India baroh ki la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 ha ka sngi thohdieng 15 tarik u August da ka jingsngew ieit ri .
Ka video ba thymmai jong ka Nora Fate ha Instagram ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Lada nga la don ha Chennai nga lah ruh ban long u nombar uwei . Ka Malavika ka la iohi bha katba ka la pynpaw pyrthei !
Ha ka por jong ka jingphiah ia ka ri u Sardar Patel u la ong ba lada u Chhotu Ram u dang im ngan ym donkam ban khuslai shaphang ka Punjab .
Ka long kumba uno uno u lah ban long u nonghikai .
Naduh katei ka por la lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki nongtrei .
La leh shibun bad dang donkam ban leh shibun na ka bynta ban rah ia ka jingmyntoi jong ka roi ka par sha ki jaka ba jngai .
Ha ka jingim jong u , u la iadon ryngkat bad katto katne ngut ki nongrwai Hindustan kiba pawnam .
" " " Dang shen ka Sheryl Sandberg ka nongpyniaid ia ka Facebook ka la phla ia kane . " " "
Ka epithet kaba kyrpang ka thew ia ka jaka ba jia .
" " " Uei uta ? " " " " Ka dei ka kmie jong phi ." " "
Ka lah ban long kaba dei Ka kynhun jong ka show .
Nga lah ban ong na ka jingshem shimet jong nga ba ka donkam ia ka jingbei tyngka zero , hynrei ki jingmih ki long ki bym don pud .
Ka skulbah ka la kylla long ka madan thma , namar ki pulit ki la rung shapoh ka skulbah bad ruh ki la pyndonkam da ka bor , hadien ki jingiakhih .
Ngi ai khublei ia baroh ki nongiatreilang jong ngi , kiba dei ki seng treimon sngewbha bad ki jaka pule bapher bapher bad ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jinghikai kaba seisoh shibun .
U shipai pahara ïing u la pynïap ïalade
Ka phlim kaba bud ka don ïa ki aktor Bollywood kiba la ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
" " " Ngam im shuh hynrei U Khrist U im ha nga " " "
U Akhilesh Yadav u la ong ba ka kam jong ka sorkar Yogi ka iaid ha ka jingstet jong ka kali masi .
Nga la khmih lynti ia kane bad nga la pynkylla ia ka tynrai da ka dummy .
Ka jingwan sha ki jingialang paidbah kaba ar hajar ngut na ka jingbun briew baroh kaba shi hajar ngut yn niew ba ka long kaba heh bad kaba pynhun ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Da ki spah hajar ngut ki nong Iran ha Tehran bad ki katto katne ki nongbah ki la mih ban kyrshan ïa u kyrtong president u Mir Hussein Mousavi , da kaba pyrshah ïa ka jingkhang jong ka sorkar ïa ki jingïakhih paidbah .
Ka sorkar pdeng kan ai ia ka jingkyrshan pisa baroh na ka bynta kane ka skhim katba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Ka ASPI ka la poi sha ka rekod ha ka sngi Thohdieng hapdeng ki khubor ba ka LTTE ka la pynphai biang ïa ka jingpyrshah jong ka , kaba la pynkiew ïa ka jingkyrmen jong u Wickremesinghe .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha lynti jong ka krem ​​bakhuid jong ka Mata Vaishno Devi , kaba la pyniap ia kawei ka kynthei nongleit jingwan ha ki lum Trikuta jong ka Elaka Reasi .
Haba kren bad u Prothom Alo da ka jingkhihwin , u myntri ka tnad bam u Kamrul Islam u la ong , Phi baroh phi la thoh ba ki paidbah ka Bangladesh ki kham duna ka jingbam khaw .
Katto katne ngut ki riewshemphang , ki riew shemphang ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ki nombar kim iathuh ei ei ia ngi shaphang ka phlim .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
U Vaiko u la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Dang shen nga la khot ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ki kam lehnoh .
La pynlong biang ia ka Germany ha u snem 1990 .
Nangta u la shim ia ka ATM jong u nongshah pyniap bad pan ia u PIN number .
Ka kmie jong nga ka Jaya garu ka dei ka bor kaba khraw tam jong nga .
U la shakri kum u myntri ka kit ka bah ha ka kynhun myntri jong u Chandrababu Naidu .
U SP u la jop 35 ngut bad u BSP u la jop 17 ngut .
U nongsumar u la thiah shiphang, u da pyrsad mynsiem, u da shim jingkhein.
Ka jinglong rit ka ju long teng teng kum ka jingitynnad na ka bynta ki lehnoh ne ki lehnoh kiba don tiar .
U Yuvraj Singh u la pan map halor ka jingkren beiñ jaitbynriew pyrshah ïa u Yuzvendra Chahal
U la shakri kum u Chancellor jong ka tnad pla tyngka ha ka sorkar Blair naduh u snem 1997 haduh u snem 2007 .
Ka India ka la pynliem ia ka Qatar khlem thep kol ha Doha ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka.
Ki jingbam kum ka dohkha , ka tuna , bad ka doh masi lah ban buh ha ka jingbam .
Ki nongtrei Anganwari ki rah dharna , ban ia kynduh ia u CM .
Ka skhim ka pynleit jingmut ruh ban pynlah ia ka jingpyniaid pisa da ka digital hapdeng ki nongshong shnong .
Ki kali kim lah ban leit sha rud surok namar ba ki kali ar shaka ki ieng ha kawei ka liang bad ka lynti iaid kjat ha kawei pat ka liang .
Ka jingthep vote jong ka Rajya Sabha : Ka NDA , ka liangpyrshah ka jingiakhun ban jer kyrteng ia ki nongjied
Ka iadei bad ka jingmane ia kata ka kyrteng ha Louisiana .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep .
Kaei ka jingmut jong ki ‘ glass ’ ?
Lada phi pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kine ki briew , phin shem ba ka jinglong jingman jong ki ka la kylla sha kaba bha bad ha ki rukom kiba kim lah ban iohi lypa .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jingpynurlong , wat la ka jingkiew dor jong u dewiong ka lah ban pyndap shi bynta ia kane ka jingmyntoi .
" " " Dei ban shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba don jingkitkhlieh ia kane ."
U myntri kam pohing u la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban weng noh ia katei ka cap .
U briew uba lah ban teh lakam ia la ka jingbitar u lah ban iada na kiba bun ki kam pynjot .
Ki la jan pynkhreh ban leh ia ka jingleit jong ki .
U la kham sngewbha ia ki kompeni shimet kiba shim ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim , u Rajkummar Rao u sahkut ha kawei ka ïingsah da ki sngi khlem bam khlem um bad khlem bording .
Ka Emirates ka la liengsuin palat 4 . 7 million ngut ki nongthied hapdeng ka Dubai bad Muscat naduh u snem 1993 .
Wat la katta ruh , bun na ki shipai jong u Grant ki la lait phet ban iasoh biang bad ka kynhun shipai ba kongsan hapoh ka jingpyniaid jong u Forbes bad u Bouquet .
U la tip ia ka bad u la ong , “Ka dei ka jainkup jong u khun jong nga .” u mrad uba sniew u la bam ia u . U Joseph u la shah pynpra khlem artatien .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Tiago NRG edition kaba thymmai kaba dei ka kali kaba rit bha jong ka Tiago hatchback .
Ka hap ban aiti ha ka ophis jong ka bor synshar ba nyngkong ha kajuh ka bor synshar paidbah , .
Ka ju pyndonkam ban pynshlur ia ngi .
Ka lad ka long tang ban pynduh noh ia ki ain bad buh ia ki ha ka thliew jaboh .
Nga la iohsngew lut , hynrei nga la leh ruh kum u MSD , kumba ngam shym la iohsngew ei ei .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la buh 56 ron ha ki 55 tylli ki jingpynphai .
Katkum ka khubor jong ka ANI , baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar .
Ki don bun ki phlim ba la pynwandur biang ia ki phlim jong ka ri India kiba la paw ba ki long ki phlim kiba la pawnam bha ha ka Bollywood .
Bym don eiei . Ka sangeh ban don ha ka rel .
Ki rukom teh lakam bad ki tiar ba la ju pyndonkam kum ka jingteh nar bad ka jingkhang dieng bad ka jingpynskhem ki la don la bun phew snem bad ki dang pyndonkam bha .
Ha Europe bad America Sepngi , ki jingwad bniah ki pyni ba ka rong saw ka dei ka rong kaba ju iadei bha bad ka jinglong pdeng , ka jinglong katkum ka rukom , ka jingsngew lyngngoh , ka jingbym thikna , ka jinglong tymmen , ka jingbym sngewthuh bad ka jinglong rit mynsiem .
Ngam tip ei ei shaphang ka kam haba nga la rung ha ka .
Ka por kiew : Ym ju kiew .
Pyniap ia u nongialam ka BJP ha Ghaziabad . La sospon 20 ngut ki pulit
Lano phin iap shisha ?
Hadien kata ki la ujor ejahar ha thanat Sonarpur .
Ki leit ban ong , em , kim tieng .
Ka la ai ruh ia ki aplikeshon ha kaba iadei bad kane sha u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u DGP u Sumedh Singh Saini .
La pyrshang ban pyniap ia ka Sili lai sien . Ka Shaju ka la tip ia kata baroh shilynter ong u Jolly .
Ynda kumta u la ong ha ki , Ka mynsiem jong nga ka sngewsih haduh katta katta wat haduh ka jingiap : to sah hangne ​​bad to ap lem bad nga .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis jong ka Unit ha ka Ophis jong ka leit ka wan ha ka thain Chidambaram bad Tiruchendur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 55 Klur yn shim .
U PM Narendra Modi u shaniah ha u Patel uba don ruh ka jingiadei kaba bha bad u Amit Shah.
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ngi lah ban tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ?
Ka jinghap slap hapdeng 96 bad 104 percent la shim ba ka long kaba thikna .
Ka don ka jingpyniaid bad ka jinglong nongialam .
Ka la long ka jingkren kaba bieit shisha .
Ka jingiatreilang ka kular ban ai ka lad kaba khraw ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS , NSS jong ngi , wat haba ki ioh lad ban iakynduh bad ki riew shemphang jong ka pyrthei .
Ha ka 10 tarik u December 1971 u Sirajuddin Hossain u la shah kem ha ki shipai Pakistan na ka jaka sah jong u ha Chamelibag bad um shym la wan phai shuh sha la iing .
Hynrei hapoh ka jingkyrshan jong ki nouveau riche , ki jaka sah ki pynshisha ba ki long ka jingpynpaw ia ki jinglehkai ba phylla bad ki jingphohsniew .
Ka jingmih jong ki nongrep kam shah khajna .
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai India uba nga sngewtynnad bha .
Kumta baroh ha ri India ki tip ia u khamtam ha ri sepngi .
Khunlung . Nga la ong ia u , okay ?
La ngeit ba ki don bun ki briew kiba la jah rngai .
Ia kane la pynpaw da ka tnad tohkit jong ki pulit jong ka Panchkula .
Ban long kiba dei lai tylli kiei kiei ki dei ban jia .
Ha ka sien kaba nyngkong , u director ka FBI u James Comey u la ong ba ka tnad ka dang wad bniah lada ka don kano kano ka jingiatreilang hapdeng ka jingialap elekshon jong u Donald Trump bad ka Moscow .
U Wisden u la iaroh ia ka jingpyniaid jong u Fender ia ki lad jingialehkai ba rit jong u , bad u la ong ba bun na ka jingjop jong ka Surrey ka wan na ka jinglong kapten jong u .
AL ka seng lehnoh : BNP .
" " " Ka don ka jingbun ki kyrtong ."
Kumta , ki jingjakhlia jong ki nongpdiang ki pynmih ia ki thliew kiba palat ki jingjakhlia jong ki nongai ki pynmih ia ki electron kiba palat , kumta , ngi don ia ki jingjakhlia jong ki nongpdiang .
Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong u briew bad u mrad .
ls kata ka bynta jong ka jingpyrshang ?
Ngi iaid sha ka jingkylla kaba mut .
Ha kane ka ïew ki megapode ki don ka jaka pynkha khun kaba pher . Kaei kaba kham bha ban ia ka dewbilat ba la pynkhluit da u lum ding ha ki rud duriaw jong ka Savo ?
La ong ba ka phlim ka lah ban dei shaphang ki blang .
Ka jingpynrung ia ka kyndon thymmai 36A kaba ailad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew kim don ka jingim kaba jrong .
“ Ka kham jylliew shibun ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban leh kham mynshuwa ,” la ong u aktor ha ka Parade .”
8 Ngi sumar ruh ia la ka dohnud da ka rukom ba ngi bam ia lade .
U Dr . Pynmih ia ka KISAN Project bad ka Hailstorm App .
Bad ka mat kaba khatduh shaphang ki 99 tylli ki maw Noor ka long kane .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ba ka la shah lehbein .
u dei u riewstad jingkhein jong ka ri Bilat bad u nongnoh synniang ba nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki roket .
Ha kane ka Unlock 1 kaba mynta , ka jylla Telangana ka la don haduh 5,104 ngut ki nongpang .
Ngi dang ia kren shaphang jong ka .
Ka met jong kane ka Fiesta kaba thymmai ka dei kaba la shna da ka boron steel alloy kaba u Ford u ong ba ka kham khlain saw shah ban ia ki steel ba ju pyndonkam .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka um ban sahkut ha ki katto katne ki surok .
Ka phone ka don ia ka Battery kaba 2800mAh .
Ka kynhun ka la ialehkai da ka jinglong kaba itynnad .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2005 , bad ka la long kaba jop haduh ba la pynmih sa kawei pat ka phlim kum ka jingmih na ka .
Ki briew ki pyndonkam ia ka mobile haba niah kali bad ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong kiwei pat kiba pyndonkam ia ki surok .
Ka Pattinam ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Namakkal ha ka jylla India .
Katba u nongialam barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ia une u dawai uba biang ha ka ri shwa ban shalan sha kiwei pat ki ri .
U Marcos u la kha ha ka jylla Tachira .
Don kiba leh ia kane da kaba buh pisa ha ki envelope , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka jait jinglut .
Phi lah ban tip ia ka hok na ka bakla ? Nga la don ka jingkitkhlieh hi ban pyniap kumba 25 ngut ki briew . . . .
Ia kane ka phlim la ring ha Shivaji Park ha Mumbai .
" Ha ka 1 Korinth 3 : 6 , 8 , u Paul u ong : " " Nga la thung , u Apollos u la pynsleh . . ."
" " " Kaei ka jingmut jong ka nongrim ? "
Katba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Reddy .
Ki pulit ka Ujjain dang shen ki la kem ia u nongmihkhmat jong u Kasdekars ha ka mukotduma jong ka pisa thok .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingpynbeit kiba biang ki dei ban don ha ka jaka na ka bynta kano kano ka jingjia ne kynsan kynsan ban dawa .
" " " U Mukherjee u dei u briew uba nyngkong eh ban pyrshah ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ."
Hooid , ka jinglong rit mynsiem ka long kaba pyrshah ia ka jinglong riewkhlaw .
Ha ka jingkren kaba thikna , kane kam dei ka jingkylla namar ba ka 1 , ka State 1 bad ka 4 kim iadei bad kam donkam ban long kumjuh .
Kumjuh ruh ka tnad peitngor ia u drok ka dang tohkit ia ka angle jong u drok .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Prabhas uba la tbit tam ha ka Tollywood ka la kylla long ka phang kaba la pawnam bha ha ki nongshna phlim .
Ia kine ki model la pyni mynshwa ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha Delhi India .
Kumta ka jingdawa ia ki nar tynrai ka la buh ban nang kiew .
U la shah shoh ha ka kti kadiang bad ka tyrpeng kadiang jong u .
Pyndonkam ia ka dur ' s alpha kum ka mask kaba shai .
ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew : .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi , katto katne na ki ki la buh ia la ka jong ka dak ha ka thoh ka tar phareng kaba mynta " " " .
Ka jaka pule ka la ioh ia ka kyrdan ba la khein kum ka skulbah ha u bnai Jylliew 2009 .
Ngam don jingthmu ban mih noh na ka seng .
Nga la pyrkhat kaei kaba jia ?
Hynrei thikna ba ym baroh kiba don .
Uwei pa uwei u Tiger u don la ka jong ka rukom ialehkai mrad .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 68 percent , katba ka long 1 . 84 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka MP ka Tehri ka Mala Rajya Laxmi Shah .
U pulit jong ka ri France u la pynhap ia ka samla Muslim ha madan
Ka New Zealand ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad T20I 30 sien bad jop ruh ïa ka Test 20 sien .
Kane ka dei ka jaka ba ngi pyniasoh bad ka avatar .
" Ka iew India ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi," la ong u Chang. "
" " " Ngi ngeit ba ka sorkar NDA ha Assam kan sa wan biang ha ka bor ha ka elekshon jong u snem ban wan ."
U Arjuna u la ialeh ia ka thma Kurukshetra .
" " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga ," " u la ong . "
Ka carbon monoxide ka don uwei u atom carbon bad uwei u atom oxygen , ba la pyniasoh da ka jingpyniasoh kaba lai tylli kaba kynthup ia ki ar tylli ki jingpyniasoh pi bad kawei ka jingpyniasoh sigma .
Ki mass kiba kham shit ki mih na ki jaka ba shit bad kiba kham khriat ha ki jaka arctic ne polar . Kine ki lyer ki shakri kum ki nongkit um kiba heh ha ka suinbneng .
Ka don ka jingpyrkhat ia ki kali elektrik .
Ban pynim biang ia u briew , u hap ban tip lut shaphang uta u briew kynthup ia ki jinglong ba la hiar pateng jong u bad ka jingkynmaw kaba pura .
Ki la pdiang sngewbha ia u khun nyngkong jong ki , ka Aaradhya , ka khun kynthei ha u snem 2011 .
4 Kum ki Khristan ngi don ka pateng kaba kordor .
Ka long kaba hiar pateng ha ka mariang .
Kaei kaba ka RBI ka la leh ?
Ia ki kynroh lum kiba la pynlong kumta la khot ki Hohe Tauern .
Nga mut ban ong ban tip kumno ban leh katba dang ap .
2018 ka jingiakhih ban pynkylla ia ka bhah jong ka ri Bangladesh
Ka Divya Khosla Kumar ka dei ka aktres , ka nongpynmih bad ka nongpyniaid phlim na India .
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha jong ka DMCHs , la ong u Zahir .
Sngewlem u Lat ka Goa halor ka jingkhlad noh jong u Parrikar
Kumba ju long la pynlong ia ki jingkhawai kiba itynnad ban rakhe ia kane ka sngi .
U postmaster general jong ka Madhya Pradesh u la kyrpad ia baroh ki khlieh jong ki division ban pynthikna ia ka jingsam ia ki shithi kiba iaid beit iaid ryntih .
La ngeit da ki nongpeitkai jong ka Pakistan ba kane ka dei ka por ba la pynkylla ia u Akram ban long u agent jong ka US .
Ka jingkem ia u Tarique Rahman ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh .
Kine ki dei ki dur barim jong u Modi naduh ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
U Jisu u la kdew ia kawei ka jinglong haba u ong : Ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad . . . Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah .
Teng teng ka lah ban long kaba kham bun .
Hynrei ngi donkam ban pynpher ia ka jingkhaii jong ngi .
Ki dak jong ka iing syiem kaba la shah pynjot ki dang paw haduh mynta ha u lum Helaya .
ka jingpynrung kyrteng ia ki drone bad ki pilot , ka jingmynjur ia ka lynti her , ka jingpeit bniah hadien ba la her bad kiwei kiwei .
Ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi kin kham ioh jingiada kaba pura na ka jingktah jong ka jinglong pop jong ngi .
U la seng ruh ia ka rukom ialehkai kaba la ai kyrteng ka Bartitsu kaba pyniasoh lang ia ka jujutsu , ka judo , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka savate bad ka jingialehkai dieng .
Kane ka jaka ka dei ka lung kaba jyrngam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . U Rai bad u Krishika Lulla .
Mynta ki kynthei kiba pule ha ki jaka pule kiba kham heh ki kham bun ban ia ki shynrang bad baroh kiba la pyndep ia ka jingpule ki long 58 percent .
Pyndap khyndiat ka umsoh bad pynkhih biang .
U MP Shobha Karandlaje u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jongu .
Ha ka snem 1999 la pyni ia ki katto katne ki dur jong nga ha Bangkok Thailand .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynbna rong saw jong ka INTERPOL ?
Palat 100 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Hadien ba ka la wan phai sha Bangladesh kawei pat ka kynthei nongwan buhai shnong ka la batai ba la leh ia ka kum ka mraw : .
La khot ruh ia ka kynhun forensic ban lum ia ki sakhi .
U Rahul Gupta uba dei u Assistant Estate Officer ka Chandigarh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kan long ka jinglehbein ia ka akor jong ka ri paidbah jong ngi lada u briew uba duk um ioh ia kajuh ka lad ban ioh ia ka ain kum u briew uba riewspah .
Kiba bun ki MLA bad ki MP ki pynleit jingmut ha ki kam runar .
FRANCIS : Phi dei u nonglehkai phi Simon ?
Ki sim ki don ar jait : ka kynthei ne ka shynrang .
Ka jingiatai halor ka jingpynkha khun : Ka hok jong ka kynthei ban jied .
Katba u dang don ha ka UN , u Akram u ju ther tyngeh ïa ka India halor ka mat jong ka Kashmir .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress sha ki paidbah ha ka Padyatra jong u na ka Balang Holy Sprit sha madan Fatorda ha Margaon ha Goa .
" ba phi ki rangbah la slem bah phi la leh ia kane ka kam kaba sngewtynnad shisha. Kaei kaba jia ? " " bad ki la "
Ka jinghikai ba laitluid Ka jingbatai jong ka jinghikai ba plie Ka jinghikai ba kyrpang Ka projek SLOOP Ka nongrim jong ka jinghikai ba plie
Ka jingpynlong jong ki ka jia ha ka sniehdoh jong ka met .
Mynta ka sngi la iathuh ba ka la don ka jingpluh ding ha ka liang ba shadien jong ka Trillium Shopping Mall .
Ka Jingleit jingleit jong u Marco Polo kaba la thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 ka batai ia ka Java kum ka nongpynmih ia u cubeb ryngkat bad kiwei kiwei ki jingbam ba kordor .
U nongdie sweet u la iathuh ia nga shaphang katto katne ki jaka sah .
Pule ruh : Ka Maruti Suzuki Ka Pynpaw Ia Ka Kali SuV Jong Ka !
U la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit hadien ba ki la beh lyngkot ki la kem ia u .
Ka jinglong jingman ha ka kam jong ki briew kiba dang shu shah thung kam pat shai bha .
Namar ka jinglong rit jong u , u Sai um lah ban sngewthuh haduh katno ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba khia .
Ka longiing jong ki kmie ki kpa kiba pynkha khun ia u briew khamtam ia u khynnah .
Ka Joan Abse ka tnga jong u ka dei ka nongthoh histori bad nongthoh kot .
U Jaitley u la ong ba ka dollar ka la nang khlain pyrshah ia baroh ki pisa .
Kine harum ki long ki kad lieng rit ba la pynbna ha Tamil Nadu : 1 .
La iathuh ba ia ka jingrwai jong katei ka phlim la thaw da u Anirudh Ravichander .
Ngan sa wan phai sha la iing shisien ba la jop ia u virus .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka shyntur bad ki dawai .
Katkum ka jingkhein jong ka PricewaterhouseCoopers ’ ka iew jong ki tiar ba neh bad ki tiar electronics ki long kumba 32 hajar klur tyngka .
U Manjinder u dei u nongshong shnong jong ka shnong Tole Nangal bad u don kumba 11 tylli ki mukotduma jong ka jingkhaii drok , ka ain tiar bad ka jingrah kali ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Ia ka met iap jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley la wanrah sha HQ ka BJP .
Kum ka nuksa , ka la sngap jar ha ka por jong ka bynta jong ka Jingkular ban iaineh kaba thew shaphang U Blei .
Ka ri America ka la pynpaw lut ïa ki jingduna bad jinglong rit paid jong ka ha une u bnai ba la dep jong ka jingïakren bad jingïakren ha ka saiñ hima sima halor ka plan jong ka ri ban pynduna ïa ka ram jong ka sorkar .
Kumba u la khmih lynti , ka khyrdop nar kaba byrngem ka la hap hajan , kaba la khang ia ka jingkhang jong ka suite .
Ka la don ha ka jingmut jong u Paul ia ki kyntien ha 1 Korinth 1 : 2 , ha kaba u la kdew ia baroh kiba ha man la ki jaka kiba khot ia ka kyrteng U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Lada don ka jingsngewsih kaba rieh hangno hangno , ka la dei ban jah noh ha ki nongsngap kiba sngewsih .
Bun ki khynnah ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
U Director jong ka Satish Dhawan Space Centre u P Kunhi Krishnan u la ong ba kane ka jingpynher ka pynpaw shai ïa ka jinglah jong ka ISRO ban pynïaid ïa ki kam kiba eh da kaba tbit bha .
Ka la jia ruh ba katba nga dang ïaid lynti bad nga la poi hajan ka Damaskos ha ka por shiteng sngi , kynsan kynsan ka jingshai bakhraw ka la tyngshaiñ na bneng sawdong jong nga .
Ha ki Prokram Pule Pule ki don 182 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Academic .
Ka India ka ioh tang hynriew ron na ka over .
Bad uwei ruh ban ailad .
Wat nym shim ia ka jingkyrmen kaba heh .
Ka jingieit kaba U Jisu u la don ia ka jingshisha ym tang ha ki jinghikai jong u hynrei ha kiei kiei baroh kiba u la leh . Kumno u apostol Paul u la sngew shaphang ka khubor babha ?
Phi lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , la ong ka Bench .
Ka jingtrei ban buh ia ki lain bording 11 kV ka dang iaid shakhmat .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ngi don ka bynta kaba radbah ha ka kam kaba la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong .
La buh por ba kan hiar ha ka por 11 baje . 40 baje mynstep
Ka jingpynbiang kaba palat na ka bynta ka khajna kamai lah ban pynkynriah sha ki account jong u snem ban wan .
Ha ki Gram Panchayat ki bym don ka jingpyniasoh la pyndonkam da ka mobile network bad ka datacard .
U Shahrukh u la buhrieh naduh katei ka jingjia .
" " " Ka Pakistan ka dei ka jylla ba marjan jong ngi ."
U President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ka para jong ka Sharmila ka dang iaid shakhmat ha Vizianagaram district .
Ha katei ka sngi la pyllait ia ka kot .
" Kumta pynlong ia ka jingbishar kaba shai hapdeng jong nga bad ki bad pyllait im ia nga bad ia kiba ngeit ryngkat bad nga ." " "
Naduh u snem 1943 , ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ka la phah ïa ki mishoneri ban plie ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Cameroon .
Kiei ki daw kiba ngi don ban ieit ia U Jehobah ?
U la long u nut uba eh ban bthei .
Kaei ka jingktah kaba ka jingkynmaw ia ki jingpynpaw jingieit ka lah ban don ? Ka jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng ki lok ki jor ka don sa kawei pat ka jingktah kaba bha .
Pynphai kylla ia ka pisa ka sorkar jylla
Ha ki jingthung symbai , ka ovule ka dei ka jinglong kaba ai bad kaba don ia ki cell pynkha khun kynthei .
Kumba 150 ngut ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingsumar shwa ban kha khun ka long kaba kongsan ha kaba peit bniah ia ki jingeh bapher bapher jong ka jingkha khun .
Hato kata ka dei kaba don hapoh jingthiah ?
Ha ka rta kaba arphew snem , ka Mantel ka la don ka jingpang kaba pyntlot bad pynshitom ia ka .
Ha kane ka por jong ka jingkylla ha ka pyrthei , la pyndonkam ruh ia ka ram kum ka lad ban khaii pateng .
Ka jingpynsah ia ki rel kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ha kawei ka tduh jong ka madan ka don ka board thep kol bad ka jaka ieng kaba la shna da u maw kaba buh ia ka synduk thoh khubor .
" Ka don ka jingbyrngem ba lada don mano mano ba kynthoh ia ka RSS bad ka Sangh Parivar kin ioh jinghikai " " u la ong hangne ​​ha ka kyrwoh . "
Ki khmat ba jem jong u ki i kumba ki la thait bad ka rmiang shyntur jong u ka paw shai ba kam shym la iohi ia ka tduh jong ka ryntieh la bun sngi .
" " " U Rajivji u la long u nongialehkai uba aiti lut " .
Ha kaba jubab ia ka jingkylli kaba ar u Gandhiji u ong : ? Nga shim ba la pyndonkam da kaba thmu ia ka por mynta ha kane ka jingkylli , ha ka jaka jong ka por ba la leit noh .
Ka liang ka Pakistan ka la ai khublei ruh ïa ki sienjam ba dang shen kiba la shim da ka India ban weng noh ïa ki jingkhang jong ka mynshuwa ïa ki nongwan rung bad shabar sha Pakistan .
Hadien hynriew sngi , ki shipai ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai Poland ki la kular ban iaineh ha ka lama Poland .
U President u Ram Nath Kovind un plie ia kane ka dur ha Central Hall jong ka Parliament House ha ka jingiadon lang u Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki la ong ba baroh ki Hospital kiba don ha ki konstitwensi jong ki ha Ferozepur bad Bathinda ki lah ban ioh pisa na ki na ka bynta kane ka kam .
Ia ka kyrteng 82 BC na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kata ?
Wat la katta ruh nga dang shim ia ka kabu .
Ka NIN ka la shim ïa ka prokram ban pynlong ïa ki 150 tylli ki Naturopathy Camps hapoh ka phang NisargopacharMahaotsav , ïa kaba yn pynlong ha kylleng ka ri India na ka bynta shisnem ban sdang naduh ka 2 tarik Lber 2019 .
Kine ki nongrep ha ki jain iada ba saw jong ki ki lah ban don ka jingmut kaba bha .
La pynbna ia ka Result Prelims jong ka SBI PO Prelims 2019 ha ka website jong ka sbi . ko . hapoh .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpynkylla ?
Hynrei ym pat don ka jingshai shaphang ki tarik haduh mynta .
Kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang lum ki ju pynbna , hynrei ym baroh ki doktor ki ai jingmut ia ki .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka lah ban kiew haduh 31C .
kane ka dei ban long kaba ngi khot ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka synshar paidbah . . .
Hato ka jingbymhok jong ka Peor ka long kaba rit palat ia ngi na kaba ngim pat pynkhuid ialade haduh kane ka sngi wat la ka khlam ka la wan ha ka jingiaseng U Trai ?
Ki eksamin treikam jong ka HSC kin sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kin kut ha ka 22 tarik u Risaw 2021 .
Ka CBI ka la ai ia ka jingpynbna sha u Kumar , da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka na ka bynta ban iarap ha ka jingtohkit ia katei ka mukotduma .
Ka jingpyniap briew kaba la shah kynnoh ha ka net jong ki pulit .
Phi sngewthuh ba ki shithi jong phi ki kylla long ka jingai mynsiem jong nga .
Ka kad liengsuiñ jong ka sor ka la khang .
Khublei ia kine ki martyr kiba shlur na ka bynta ka jingknia kaba khraw tam jong ki .
Ka pynlong ia ka snam ban sngur .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 la sdang ïa ka Swachh Bharat Mission ha kylleng ka ri kum ka jingïakhih jong ka ri baroh kawei .
U sngewthuh shai ba kane ka mut ka jingpyllait ia ka bor synshar shipai na ki jingkhang ain kiba la don lypa bad ka jingpynlong ia la ka jong ka bor synshar shipai .
Ym don kano kano ka jingpynbna kaba kum kata .
Ka dei ban ai bor ia ki briew ban jied katkum ka jingtip bad ban ialeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia kumba shisnem mynshuwa ha ka ri khlaw Sin , tang shuwa ba ki Israel kin pynbna ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
Ka Simone ka ong : Nga pyrshang ban long kaba bha katba lah . Nga iai pynlut por ha ka jingpule shimet bad ha ka jingshakri , bad nga iaishah ha ka jingduwai .
Ka long kaba sngewsih ba kane ka long ka jinglong jingman .
Une u briew kumba ka paw u la iehnoh ia ka niam kaba la kha ia u bad u la iasoh bad kawei ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei uba shisha .
U tnga jong katei ka longkmie u trei ha Saudi Arabia bad kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki dei kiba haïing hasem jong ka .
Hynrei ka bhah ka la don ha ka liang jong ka India .
Ha kaba kut u la mynjur ban pynlut kumba saw bnai shiteng ha ka skulbah Chicago bad kumba kajuh ka por ha ka skulbah California , Berkeley kum u nonghikai ba wan jngoh .
U Pallikal ha ka phainal jong ka Texas Open
Baroh kiwei pat ki bnai ki don slap teng teng .
U dei na kawei ka shnong nongkyndong kaba rit kaba kyrteng ka Mansa ha Punjab .
Ka jingpynkylla kolshor ka ailad ia ki nong Africa ban long ki Katholik ha ka kyrdan kaba bha bad pynban ki dang bat skhem ia ki rukom leh , ki jinglehniam bad ki jingngeit jong ki niam jaitbynriew jong ki .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka thmu ban pynlong ïa ki jingïalang bah ha ka snem 1998 .
Ha kata ka por nga la leh ei ei .
Ka wanrah ruh ia ka pisa kaba heh bha .
Ki nongshah kynnoh ki la lait im haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Haduh mynta ki don 10ngut ki briew ha Kozhikode bad Malappuram district kiba la iap na ka jingpang khlam ba shyrkhei ha katei ka Jylla .
" Haba kdew shaphang ka jingshakri Khristan , u Paul u la thoh : " " Ngi don ia kane ka spah ha ki khiew khyndew , ba ka bor kaba palat ia kaba lah ban long kan long ka jong U Blei ym kata kaba mih na ngi hi . " " "
Kumta balei ka la shim ia ka ?
U organizing secretary u Khalid Mahmud Chowdhury uba dei peit ia ka Rangpur district u la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor kaba wan na ka pdeng ha kaba ia dei bad kine ki kam .
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka Bank of Baroda kan sa long ka bank kaba lai kaba heh tam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu bad u Vinay .
U Giriraj Singh u ïasam ïa ka jaka bad u nongshah kynnoh ha ka ïing ri khunswet u Manju Verma ha Begusarai
Watla ka long kaba bha ba kine ki jingtip ba bniah ki don na ka bynta baroh ki jylla ha kawei ka jaka hynrei tang ban shna ia ki skhim kam pat biang .
Ym donkam ban sngewtieng ne ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka don ruh ka jaka mane blei kaba la pynkyntang ia u Buddha .
Hapoh ka rukom synshar GST , u la ong ba don ki mar ki mata kiba la hiar bad don kiba kiew dor .
Ngam shym la iakynduh ia ki shynrang ha ki saw snem ba nyngkong jong ka jingpule jong nga .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Beverly ka ong : Phi lah ban pyrkhat ba man la ka por ba ki iohi ia phi , kin pyrkhat ia kata ka jingjia .
Ka Telangana Board ka la pynsangeh noh ia ki eksamin SSC bad ka la rai ban kyntiew kyrdan ia baroh ki samla pule namar ka jingpang khlam .
Kumta , kumno u briew u pynkhreh ka kylla long kaba kongsan haduh katta katta , la kynthoh u Kumar .
Hato ka long namarkata kaba phylla ba ki dieng ha khlaw ki la san haduh katta katta ?
Kumno dei ban khein ia ka ?
Nga don ha khmat , u Mal akh u la pyrkhat , u da phuh samrkhie ha lade .
U khlur phlim Malayalam u Nivin Pauly u la pyni ia ka jingrwai nyngkong jongu ha ka ktien Tamil bad u Richie uba la pynshong nongrim ha ka phlim Kannada kaba la pawnam bha ha ka Ulidavaru Kandante .
Ha kawei pat ka liang ka Africa South ka la hiar thma .
Nga dei u nongsynshar jong kane ka ri .
Baroh ar tylli ki Tnad ki la ai ia ki jingai jingmut jong ki .
Nalor kane kane ka jaka ka don ruh ka jingiadei bad u Tagore , u Gandhi bad u Nehru .
Hynrei kim shym la jied ia u haba u ieng na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ki la ai ha ki ia ka Shekhem ha ki lum Ephraim ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ka , na ki shnong jaka rieh . ki la ai ruh ia ka Geser lem bad ki jaka sawdong jong ka , .
U dei tang u kyrteng jong u nongialehkai kriket u Sachin Tendukar .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jingpanmap jong u Thakur , ka Congress ka la pyrshah jur hapoh ka iing dorbar bad ka la pyrta shla bad dawa ban sospon ia u MP ka BJP na ka iing dorbar .
Ngin sa shim ia ka rai kaba khadduh hadien ka jingiasyllok bad ka Sonia Gandhi , u la ong .
Kawei ka jait jingthew spel kaba eh bha ka long ka spel bee : ka jingiakop ha kaba la bthah ia ki nongiashim bynta , kham bunsien ki khynnah , ban spel ia ki kyntien phareng .
Kumjuh ruh lyngba ki Twitter bad Facebook jong ka Academy ki briew ki lah ban buh jingkylli na ka bynta kino kino ki aktor ne ki riew pawkhmat kiba wan sha katei ka jingrakhe ban jubab .
Kane kan sa long ka eriong kaba khraw .
Sdang da kaba sngewthuh ba ki jingpluh , lait noh tang kiba rit bha , ki long kiba ma , kiba pynshitom bad kiba pynlong ia ka jingkyndit .
Ha Delhi HC ka CBI ka pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Ka MV Agusta ka la plie ia ka jaka die kali kaba ar ha ka iew India .
La kem ia u Gangster u Ravi Pujari ha South Africa , ban wanrah sha India .
Ka long shisha ka bor , hynrei , ban pyndonkam bakla ia kata ka bor ka long ka kam runar .
Pynbna u PM Modi ia ka jingshaniah na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya
Ki ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik ki la buh ia ki baroh hapoh ka jingpeitngor .
Kiba bun ki stock jong ka Italy kim shym la plie hadien ba ka sorkar ka la hukum ban khang khyrdep ia ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri kynthup ia ka nongbah pisa Milan .
Ka penshon kaba lah ban ioh na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Kine ki khniang kin kylla long ki pupae ha ki saw ne san sngi kiba hadien .
Baroh ki polisi jong ngi ki don ka jingpyrkhat ban ioh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki la buaid bad ki la duh bor ia ka kali .
Ki nongthied ki donkam ban siew ia ki pisa kiba don ha ka bill .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingtyrwa ka la mih .
U Amit Shah u la jubab da ka jingstad ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ki dkhot ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hynrei ki pulit kim shym la khanglad ia ki briew bad ki lad pathai khubor haba ki la rung kyrkieh shapoh ka jaka thep vote .
Hato phi sngew ba phi kham shah byrngem ha ki Islam ne ki bor pahara jong ka Pakistan ?
Ha u briew uba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingiakren ia kiei kiei bad u doktor jingmut jingpyrkhat ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla rong .
Ka iarap ia u ban khie .
Ka Incredible India bad ka Athithi Devo Bhava ryngkat ki jingpyrshang ba iatylli ban pynbha ia ka jaka sah , ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad ka jingpynsuk ia ka leit ka wan ki la long kiba jop ha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun .
ka jingshai sha ka sniehdoh bad ki cell jong ngi , bad ka pynmih ia ka melanin kaba long ka met kaba tynrai .
U Rahul Gandhi ha Karnataka : U leit jngoh ia ka Temple Shringeri Sharadamba ha Chickmagaluru
Ka sha kaba jyrngam ka dei ka tyllong kaba khlain bha jong ki dawai kiba pynduh ia ki jingpang ba lait na ka met jong phi bad iada na ka jingsma jong ka sniehdoh .
Nga la pynkut ba U Jehobah un ym pynmong ne pynsngewsih ia nga hynrei ba ki briew ki bym janai kin leh kumta wat la ngi mane ia ki katno katno ruh .
kaba ngi pyndonkam man la ka sngi .
Da ka jinglong jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ia ka jingiadei jong ki ktien bad ki kam jong ki , kumta ki pynshisha ba kim dei ki nongiathuhlypa lamler , hynrei lah ban ithuh ia ki na ki soh jong ki .
La iathuh ba u MP jong ka Trinamool Congress u Dola Sen ha ka sngi Palei u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka liengsuin jong ka Air India kaba mih na Delhi sha Kolkata ha kaba ka la pynslem haduh 40 minit eiei .
Yn iohi ia u kum u Kapil Dev ha katei ka phlim .
U la thoh shaphang kiei kiei kum ka jingbitar bad ka jingsngewsih bad ka jingtieng , hynrei u la thoh ruh shibun shaphang ka jingrkhie , bad ngi la kham bunsien ngi la iehnoh ia kata .
Ia kane baroh la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu ban plie biang ia ki skul ha ka 23 tarik u Nailur .
Ha ka jingialehkai , u Big Show u dkhot jong ka korporashon ha ka lawei u la pynsangeh , da kaba pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka WWF .
Ka khlem phong wat tang ia ki jain dih um .
Ka dei tang ka por ba la buh .
Ka um shlei ka la rung sha ki iing ha ki jaka sor ha Darbhanga bad Muzaffarpur .
Ka la paw shai mardor ba kane ka jinglap ka long kaba kordor shibun .
Kumno ngi pule ia kane ka jingiathuhkhana ?
Kumta , kum ka nuksa u Dalai Lama u khie man ka step da kaba pyrkhat ia ka jingsngewrit , bad u pyrkhat ba ka jingiarap ia kiwei pat ki briew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkmen jong u briew .
" U Karan Johar u thoh " " Uwei pa uwei na ngi u long uba donbok ban dang im ban sakhi ia kane ka jingjia ba kongsan ! "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan long ha ka sngi Balang 11 tarik February 2020 .
Ka lah ban long kawei pat ka bih , hynrei kata ka la wan ha nga .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla .
U la long u nongthoh kot bad u nongialeh pyrshah uba tbit bha .
Kaei kaba ka Hukum ka la pyndep ?
Ka wanrah ruh ia ka jingkhihwin ha ka sor .
U Miandad u sngewkhia ia ka lawei jong ka kriket ha Pakistan
Na ki jingeh baroh , kata ka long kaba khraw tam jong nga , u la bynrap .
La pyndap um biang ia u da ka saline ba la pynrung ha ka snam .
Nga iaid bad ka kyrteng jong nga ka dei ka Anne .
La synran lang ia ka Sunny Leone ha katei ka jingialang kaba la pynlong da ka seng iada ia ka hok jong ki mrad ka PETA da u tnga jong ka u Daniel Weber .
Lehse ka jingeh ka long ba bun ki jinglong ki iadei bad kano kano ka jinglong , bad bun ki jinglong ki iadei bad kano kano ka jinglong .
Ka Honda kan pynbiang ia ka NM4 Vultus da ka Dual Clutch Transmission kum ka standard , kaban pynbiang ia ka jingpyndonkam umphniang kaba khraw .
Ka jingpyntreikam ia ka ain kan long ka jingeh kaba khraw .
Ki jaka crash ki iapher ha ka jingheh bad ka jingdon . don kiba lah ban don ki engine , bad ki hajar tylli ki bynta bad ki jingtwa .
U la ong ba ka jingtohkit ka lah ban shim por katto katne bnai .
U nongthoh u hikai ia ka physics bad ka jingkhein ha Lahore bad Islamabad .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u Altaf Hossain u la mudui mukotduma ha ki pulit jong ka Pirgachha , bad hadien ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ia ka kot pynngat pyrshah ia kitei ki nongshah pynngat .
Ka jingmyntoi jong ka umphniang Castor na ka bynta ki shniuh .
La ïadon lang ruh ïa ki da u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Hadien ba ki la mad ïa ka jingshah kynthoh , ka Google bad ka Apple baroh ar ki la sangeh noh ban peit bniah ïa ki jingïakren jong ki nongpyndonkam .
Kaei kaba paw shai . Ka kyrteng kaba khraw .
La weng noh bad pynsangeh noh ia ka .
Ka jinglong kaba pawnam jong ki jingiatai ha kita ki dorbar ka long ka jingwan tuklar jong ki syiem Roman .
Ka seng ruh ka la pynpaw ia ka mat jong ka jingkynnoh pynkhein ia ka ain elekshon da u Myntri Rangbah ka Jylla bad u president ka BJD u Naveen Patnaik ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka jinglut baroh ka long T. 742 . 15 klur la pynbna da ka BJP na ki 4, 483 tylli ki jingai sngewbha katba ka INC ka la pynbna ba ka la ioh T.148 tylli . 58 cr na ki 605 tylli ki jingai sngewbha
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka kynnoh ba ka facebook ka la khang ia ka account jong ka bad ka la pyndam noh ia ki jingthoh jong ka .
U Myntri u la ong ba ka teknoloji hi kam long kaba bha ne kaba sniew , dei ka jingmut jingpyrkhat kaba pyndonkam ia ka kaba rai ia ka jingktah jong ka .
Ka la pyniakhlad ia kiba bun ki jingiakren kiba don akor
Ha ki 15 sngi ba nyngkong ngam shym la kren shaphang kine kiei kiei .
La lap ia u samla ba la pyniap ha lyngkha
Ha ka bynta ba nyngkong , ki nongleit Haj ki la leit na ki jaka hiar lieng ha Delhi , Gaya , Goa , Gauhati , Kolkata , Lucknow , Mangalore , Srinagar bad Varanasi .
Hooid , ka kyrteng U Blei ka don ka jingmut kaba khraw ia ki briew jong u .
Ka la ïashim bynta ha ka 11th South Asian Games hynrei ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai Tennis na Pakistan ka Alina ha u bnai Jymmang 2010 .
Uwei u nonghikai ha ka skul jong ki khun kynthei jong nga u la iathuh ia nga shaphang kata , u la ong .
U MC u la buh thong ban lum hapdeng 40 haduh 50 klur tyngka haduh u bnai Risaw mynta u snem .
Hadien ka jingpyniakhlad ka iing jong ka ka la leit buhai shnong sha Pakistan .
Dait ki nongialam jong ka Seemandhra bad u Antony Committee .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang ki la ai ia u ia ka thup jong ki jingkylli kiba ki kwah ba ka komishon ba arliang mamla kan jubab .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa u hashtag kum ka lad ban thaw ïa ka jingïakren ha ka kynhun ha kaba ïadei bad kawei ka jingjia ka la wan ha u snem 2007 na uwei u nongpyndonkam Twitter uba kyrteng u Chris Messina .
Hooid kan kham treikam bad kan kham ïadei bad ka jingim ba man la ka sngi ban ïa kaba pynlong ïa ki jinghikai jngi halor ka carpet .
Nga ieid ia ka , u la thoh ha ka twitter .
Ka Cricket Australia kan tohkit halor ka jingkynnoh jong u Moeen Ali ia u ‘ Osama’ .
U la leit sha Dubai .
Ka jingpynthut ia ki sorkar ha ka ri Latin America .
Hynrei khlem daw ki bor synshar ki pyniasoh bad ka snem pule 2009 khlem da sdang ia ki kam course .
Balei phi kren kum u politician ?
Ki jingrisaiñ kiba don kyndon kim pdiang .
Mynta ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
La khang ia ki kali paidbah ha ki 7 tylli ki zone jong ka Kanchipuram , Chengalpattu , bad Thiruvallur district bad ha ki 8 tylli ki zone jong ka Chennai .
Ka dei ka Sorkar jong nga ban peit ia kane bad kumjuh ia kiwei pat ki kam .
Ka dohnud kaba pait ka pynlong ia u aktor uba bha : Karan Johar .
To ngin ia peit ia ka jingpynwandur ia ka system .
Kumjuh ruh ka long bad ki nongdie marbam .
Ka nongbah jong ka ka long ka Silvassa .
U Mohammad Amir u la bat ia u Hashim Amla ha ka bol kaba nyngkong .
U la ong ha ki nongthoh khubor ba u Modi um kwah ia ka jingiakren halor ka jinghiar ka jingroi jingpar bad ki briew kiba kylla long ki bym don kam don jam .
U Yeddyurappa u la kylla long u myntri rangbah da kaba don tang 105 ngut ki dkhot, ong u Siddaramaiah.
" " " Ka kyntien dawai ka long na ka ktien Latin medicus kaba mut u nongsumar " " " .
" Ka rai jong ka kam long kaba lah ban pynshisha." " "
Ka Google Glass ban iarap ia ki khynnah autism ha ka jingiadei para briew
Khyndiat ngut ki nongthied ki pyrshah ia ka .
U Anshu Kataria uba long u chairman jong ka kynhun ki kolej jong ki Aryans u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur naduh ka por ba ngi la mih na ka lieng .
Hato phi wad ia ka jingpynitynnad kaba itynnad hynrei kaba itynnad na ka bynta ka iing jong phi ?
Lai tylli na ki kynhun kin leit beit beit sha Coxs Bazar na Dhaka ban leit jngoh ia ki jaka sah jong ki Rohingya .
U Liszt marwei u la rai ia ka jingai ia kine ki stipend .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka rukom pyniaid ia ka ain ha ka distrik ka la shah pynpra pura .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait .
Ka jingmih na ka GST ka kiew sha ka Rs 1 . 03 Lak Kr
Ka projek ka la ap ia ka jingplie kumba shisnem eiei .
Ka la long ka jingpyntngen ban tip ba ki mashin thymmai bad kumjuh ruh ki kot ki la poi .
Ka nongak phlim telebishon ka Somya Seth kaba la ïoh nam bha da ka phlim ba pawnam jong ka Star Plus kaba la ak kyrteng da u Shaheer Sheikh ka la leit sha US hadien ba ka la shongkurim.
Ka la shu jia ryngkhat kumne .
Ki siew kti bad ki jingkylli kti .
U pyndonkam ia ka website shimet jong u ban iakynduh ia ki nongthep vote jong u .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka jingkitkhlieh ban iada ia ki kam long kaba sniew ia ngi .
Hato nga dei ban bteng ia ka prokram SIP jong nga ne pynkut noh ia ka ?
Ka Congress ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka dohnud kaba plie .
Ka jingpyndonkam kham bha ia ka um ha ka jaka rep um bad ka jingpyllait na ka .
Phim dei ban dem khrup ha ki bad phim dei ban shah pynbor ban shakri ia ki , namar nga U Jehobah U Blei jong phi nga long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang . Ka Eksodos 20:4,5.
Kawei ka distrik ka la kyntait , bad kawei kam shym la phah ia ki nongmihkhmat sha katei ka jingialang .
Mynta , da ka jingwan jong ka genomics jong ka juk mynta , ki stad saian ha man la ka tnat jong ka biology ki pyndonkam ia ka phylogeny jong ki molecule ban ialam ia ka jingwad bniah jong ki .
U Pawar u la hikai ia ngi kumno ban thaw Govt da kaba duna ki MLA : Uddhav .
" Kam long kum ka kyntien " " tynrai " " kaba pynlong ia ngi ban sngewshngain ."
Ia kane ka phlim la ring ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai Naiwieng 1999 .
Ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi : Ka iingbishar ka pynsangeh ia ka jingpynngat ia ka jingshah kynnoh
Ar tylli ki strain ki sangeh ha kawei ka steshon , ba la pyndait ha ki lynti bad ki wire kiba don halor .
Kine ki kynthup ia ka Delhi NCR , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Pune , Hyderabad , Chennai , Ahmedabad , Indore , Chandigarh , Jaipur , Nagpur , bad Vadodara .
Na kine palat 35 000 klur la dep ban pynlut .
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka ban eh ha ka jingsngew ban ai ia ka jingpynshitom kaba iadei .
Kumno phin pyndonkam ia ka dkhot snem 2017 ha ka jingim jong phi ?
Hooid , ka show ka dei ban iaid beit !
Ka kyrteng bashisha jong u nongpyndonkam uba pyntip ia ka jingbakla .
Hynrei wat hadien katne snem jong ka jinglaitluid ym don jingïaryngkat ha ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ki jingkhih jong u ha ka rukom Dha ne ka jingshisha ba la tip kum ka Satyagraha ki la plie lad ym tang ia ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei wat ia ki katto katne kiwei pat ki ri kum ban bud .
La khmih lynti ba u Netanyahu bad u Modi kin iakren ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna ba im jong ka jingtest ia ka mala jong ka dorbar bah jong ka Karnataka
Ka jingthoh Hindi ba tynrai ka la long kaba pawnam bha .
Ia ka jingtip la pynpoi sha ki bor ba dei peit .
Ka Shaheda Mustafiz ka dei ka samla pule jong ka Economics .
Ka long kaba donkam eh , namarkata , ba ki briew kiba sah kiba la pynsleh mynta bad ki paralok jong ki kiwei pat ki langbrot kin sngewbha !
Phi lah ruh ban sngewsih ia ka kyrteng thymmai ne ka jingthoh kaba pynpaw ia ki jingduna jong phi , wat lada la kren da ka jingieit .
Ha kata ka por 74 587 ngut ki briew na kiba bun ki ri ki la ia kynduh laitluid ban mane ia U Blei jong ngi U Jehobah ! Ha ka snem kaba bud nga la sangeh noh ban trei kum u nongsumar ia ki dawai shyieng .
" " " Nga sngewbha na ka bynta ka jingiakren ," " ong u myntri ."
Ia u sohjew la kheit na ka snieh jong u dieng sohjew uba ju lap ha ki khlaw jong ka duriaw bah .
Nga la pynrit ia ka khyndiat kham bun .
Ka Pakistan kham mynshwa , ha ka jingthep century na u Babar Azam ka la kamai 445 ron ha ka kylla step , ha kaba ka Bangladesh ka la kamai 233 ron bad lamkhmat da 212 ron .
" La ju khot ia u teng teng u " " kpa jong ka bryology " " .
Ka bait ka dei ban paw ba ka long kaba sngewtynnad ia ki dohkha .
U nongleit jingleit uba dang shim dur bad ka board jong u .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 2800mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet kaba 15W .
Result JEE 2019 : Jingïoh bhah ïa ki seat
U Dr Jagdeep Whig uba long u Vice Principal ka DMCH bad u Dr S . Ha kani ka sngi da emlang leh u C Chopra u Dean Academics ka DMCH .
U ioh nam ha ka por kaba lyngkot .
Ka jinglong Chairman jong ki Komiti ba la aiti sha ki seng pyrshah ka lah ban iakylla hapdeng jong ki .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ruh .
Lane lada phi la don la ka jong ka iing ka sem hynrei phi dang marwei , phi lah ban don ka jingkitkhlieh marwei ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh jong ki khun jong phi .
Ka kynhun ka la wan na Mumbai ha ka taiew ba la dep bad ka la bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka Mysuru .
Ia kane ka bill ban pynkylla ia ka Section 2 jong kane ka ain yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ban wan .
Ki ktien jong ka ri Papua New Guinea mynta ki don palat 850 tylli .
Ka Saudi Arabia ka la kynnoh ba ka Iran ka ai tiar ïaleh ïa ki Huthi , ïa kane ka jingkynnoh ba ka Tehran ka la kyntait .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma ha ka rai jong u u la ong ba ka ïingbishar ka sngewsynei ïa ki longïing jong u Shaikh bad ka Prajapati namar lai ngut ki mynsiem ki la duh noh .
Arngut ki blang kiba iaid lyngba ki phlang bad ki dewbilat ha kawei ka rud duriaw .
Ki khmat jong u Hilton baroh ar ki la tyrkhong lut .
Ka Vijayadashami ka ai khublei ia ki dur , ki dur , ki khubor , bad ki jinglong na ka bynta ka Facebook bad WhatsApp .
Ka ain ka dang treikam lait noh tang katto katne ki jingpynkylla kiba rit ba la leh ha ka da ka ain Waqf 1988 bad ka ain Waqf 1998 .
Haba kyntu ia ki khynnah skul ban iai bteng ban pule , u la ai jingmut ia ki ba kin plie beit ia ki jingkhang jong ki na ka bynta ka jingtuid laitluid jong ki jingtip .
" " " Nga shisha ngam sngewthuh kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla , mynta ka sngi ka jylla ka donkam ia ka jinglong nongialam kaba skhem , nga khmih lynti ba u Uddhav ji un shim ia ki rai kiba shlur " " u Fadnavis u la ong shuh shuh "
Ym don ei ei kaba la kylla lait noh tang kata .
Pynkhuid noh da ka towel .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingsuk bad jingiada ha ka Ayodhya baroh kawei , la ong u Jha .
Katkum ka khubor The News Minute , utei u commissioner pulit u la ong ruh ba u pulit constable uba lah ban iohi ba u shoh ia u Sudhakar u la shah sospon .
Hadien ka jingwanrah ia ka Bill ban pynduh ia ka Article 370 , ki nongialam ka Sena bad BJP ki la ia lehkmen lang bad ki nongtrei ha Mumbai .
Lada ngim tip ia U Mynsiem kumno ngin lah ban iohi ia u ba u trei ?
Ki nombar ha ka dur ki pyni ia ki jaka bapher bapher ba la tap da kawei pa kawei na ki sla .
U Jhajharia u nongtrei barim ka Indian Railways u trei mynta ha ka tnad ialehkai jong ka Ri India .
Ha katei ka por ka liengsuin ka dang iaid hapdeng ka Delhi bad Kolkata lyngba ka Durgapur , la batai u Dhar .
Kine ki jinglong ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban seng ia ka Ayurveda kaba la rim kum ka rukom sumar tynrai ha ki ri bapher bapher .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba ktah ruh .
Kumta ngi ai jingmut ban bishar bniah man la ar snem , ha kaba ka Komishon kan ai kaiphod ha u bnai Rymphang ban ailad ia ka jingpynbna kaba biang ia ka jingpyntreikam ha u bnai Lber ban wan .
U myntri barim u Bashiruddin Babu Khan u la khlad noh na kane ka pyrthei hadien ka jingshitom kaba la slem bha ha iing sah jong u ha ka sngi U Blei 2020.
" U apostol Paul u la ong : " " Uno uno uba bet bun un ot ruh bun . " " "
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngew ba u rangbah u la bakla ? Namar ka jingbym janai jong u briew , ki jingeh ne ki jingeh ki lah ban mih .
Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 26 ka ong ba U Blei u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh .
Gujarat : La kem ia u briew uba leh beijot ia lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha Vadodara
Na kine kiba la kdew haneng 1245 tylli ki kamra Class bad 499 tylli .
U Dr . Hadien kata u Harsh Vardhan u la ai ktien sha u Dr . Tedros Ghebreyesus , Director General ka WHO na ka bynta ki jingkynthoh jong u bad plie ïa ka jingïalang na ka bynta ki nongïashim bynta .
U Shri Paswan u la pynpaw ba ka daw jong ka jingslem ban shna ia ki silo ka dei khamtam namar ka jingdonkam ban don 1 . 5km ka lynti rel hajan ki silo .
La iohi ia u ba u peit ia u kulai .
Baroh kiwei pat kiei kiei ruh ki shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Kawei pat ka aiom jngi ka la sdang .
Ha kajuh ka por ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki district pyrshah ia ka elekshon .
Hynrei ka China ka la thaw ia kum kane ka jingker kaba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji kaba khanglad wat ia ki VPN .
U Aamir Khan ha ka dur jong ka 'Dangal' .
Ka jingpynbiang ia ka 20 . 75 klur la mang ban seng phra tylli ki jaka sah mrad hapoh kane ka jingthmu thymmai .
Kan long 140 phut ha ka jingheh jong ka bad 270 phut ha ka 2019.
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia la pyntip nyngkong da u ophisar jong ka Forest u Mohan Krishnan ha ka Facebook jong u .
Da kaba sngewbha ïa ka jingshitrhem jong u Asa na ka bynta ka jingmane bashisha , U Jehobah u la ai khusnam ïa u da ki snem jong ka jingsuk .
U Sami u kwah ia la ka jong ka kamra .
Ha ki por jong ka jingtynjuh kaba jur .
Ka jingiakhih halor ka jingshah pyniap jong ka khynnah kynthei , ka jingdawa bai lutksan .
Nga la sngew bitar .
Don kiba kiew ban shad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik .
Kam shym la long kaba suk satia ban wan lyngba .
Pynduna ia ka jingdih kyiad bad sangeh noh ban dih duma .
U President ka Congress u la ïakynduh ruh ïa ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ym don jaka ban iakren halor ka sorkar synrop ha Tamil Nadu .
Ki panel pynitynnad kiba kum kine la iohi ruh ha ki bynta jong ki tower ba don ha ki dong ba hynriew .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , ki jingkyrkhu kiba pynkoit kin tuid sha u khun bynriew katba ki jingmyntoi jong ka jingkñia siewspah jong U Jisu kin nang pyntreikam pura .
Ki don ki model na ka bynta ka khlaw kaba lah ban neh kiba ailad ia ngi ban pom ia ki dieng ha ka rukom kaba dei , bad kita ki dei tang ki dieng kiba biang ban pyndonkam na ka bynta kine ki jait system .
11 , 347 ngut ki nongthep vote ki dei kiba lah ban thep vote ha ka Phase 1 polls ha Manipur .
Iano phi ia kren hangta shapoh ?
" " "To leit phai biang sha kamra shet, phi hag ba la tim ! " " "
Hynrei ym tang ki kot kiba don ka jinglong sain pyrthei kiba la shah censor .
Uwei uba ngi trei bad u .
Kane ka la pynlong ia u Jayan ban buh ia ka jingma na ka bynta jong ka .
Jingiarap ban iaid ha ka lynti U Blei .
Kumta nga la jied ban sah ha kawei ka hotel .
Ka kmie , u khun ki iap na ka jingduna um .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki 17 ngut ki kyrtong ha Punjab ha kaba phra ngut ki dei ki MLA ba shong .
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam ban koit ban khiah bad kumjuh ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
Lada ka tnga ka kha tang ki khun kynthei hapoh shi snem bad tang ki khun shynrang kiba la iap hapoh shiphew snem , u tnga u lah ban shongkurim biang na ka bynta ban ioh khun shynrang .
Nga kwah ban leit iakren bad ki .
Ki nonglehkai ki la ïoh ban khur tang lai tylli na ki 30 tylli ki wiket kiba la hap ha ka Ashes Test ha SCG ha u snem ba la dep .
Ki jingshakri ha kine ki temple ki ju pynlong ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Thiruvananthapuram : Uwei na ki Anaconda uba don ha Thiruvananthapuram Zoo u la lap ba u la iap .
Mynta ngin ia peit ia ki jingkdew ba kongsan jong ka Jingpynpaw 1 : 1 12 : 17 , kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki jingphohsniew ba nyngkong eh ba u Ioannis u la ioh .
Ka jingiakren ha kine ki bynta ka iarap ia ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki . Ka tnga kaba lah , hoid , ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ka la bynrap , Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki mynsiem kiba itynnad kiba la kiew shabar ki pud niam , ka jingshongkha bad ka imlang sahlang ban shem iwei ia iwei pat .
Ka jingpynkylla rong ia ki shyieng namar ka jingbuh palat ia ka rong
Ngam dei shuh u bym lah ban iakynduh .
Ym don govt kaba la ong ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit phai biang .
Ai ia ki histori jong ki khubor ba kyrpang jong ka kamra iakren
Ki dur CCTV ha katei ka jaka ki la pynpaw ba uwei u briew u la rung shapoh ka jaka jong ka iingmane lyngba ka liang ba shadien bad pynjot ia u mot , ki la ong .
Kane kam dei tang ha ka US .
Nalor kata kane kan wanrah ia ka jingroi jong ki unit ba iarap ha India .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban thung dieng ban iada ia ka mariang .
U Jisu u ong : Ka Hima ki bneng ka don hapoh jong phi .
Kine baroh mynta ki la kylla .
U la phai shaphang shathie , da kaba ailad ia ka khmat jong u ban bud ia u lain ba la pynjrong ba la thaw da ki medal .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga , namar ngi ju sngewtynnad ban pynleit jingmut ha u briew uba don ha pdeng jong ka jingeh .
Hynrei ha kawei pat ka liang nga tip katno ka long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Balei ki nong India ki long kumne ?
Ka apron jong ka kaba heh 100 x 60 meter ka ai jaka ieng ia ki 2 tylli ki liengsuin ATR 72 ne kiba kum kita ha ka shisien ieng , katba ka iing ieng jong ka ka lah ban pdiang ia 72 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun briew .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka ichamati , ka Kholpetua . Ki wah Sapmara bad Labanabati ki long kiba pawnam .
Baroh ngi don ha ka thliew , hynrei don napdeng jong ngi kiba peit sha ki khlur .
Ha ki rukom pynwandur software ba pura , ia kane ka kam la pyndep lyngba ki kot ki sla .
Uwei u riewstad u khein ba 10 percent na ki mar bam ba la thied ha ki ri kiba la kiew bha ki dei kiba la pynkylla dur .
Kynmaw haba ngi ju ialehkai ha ka por ba ngi dang rit , ki kmie ki kpa jong ngi ki ju pynkynmaw ia ngi ia ki kam iing jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Rawabhata jong ka jylla Chhattisgarh .
Kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ba ngan poi sha ka 100 , la ong u Williams hadien ka jingialehkai .
Ki la klet ia ka jingshisha kaba kongsan kaba dang lait na kiba bun haduh kine ki sngi ba U Jehobah um ju iasam ia ka jingmane jong u bad uno uno ruh .
" " " Ngam shym la pynkhreh satia ."
Ki longïing kiba dei ki dkhot jong ka tnad treikam ha ka rep ka riang , ka tnat treikam jong ki nongtrei bym don seng , ka tnat treikam jong ki nongri dohkha bad baroh kiwei kiwei ki tnad treikam kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Wat peit ia ka ha ka jinglong kyrpang
Ka Brutale 1090 ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka ri da ka MV Agusta .
Ki pynbna ba kin pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ki nongsynshar donbor , ki lehnoh , ki bor paidbah bad ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka Kaif ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong eh jong ka , ka Boom .
" Don kiban ong " " Balei ban ialeh shakhmat ? " " ".
Tang ki Social Democratic Party kiba la vote pyrshah ia ka katba ki Komunist MP ki la dep shah set phatok .
Ka Shiv Sena ka kwah ia ka shuki myntri rangbah na ka bynta shiteng samoi , bad ka BJP ka la kyntait .
Hapdeng ki shynrang India , ka jingkhein ka long 24 ngut . 3 percent na ki jingpyniap ialade ha ka pyrthei .
Hangne ​​, u la ngam jylliew ha ka jingkylla jong ka jingim sain hima sima jong ka jaitbynriew bad u la dei ban sngewbha .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la phone ia u para marjan da kaba pyndonkam da ka mobile jong uwei pat .
Ka jingpyniadei bad ki jinglong jingman kan long kaba kongsan ia u PV Sindhu ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ka Kaappaan ka ak ka Suriya, ka Arya, ka Sayyeshaa bad u Mohanlal ha ki bynta ba kongsan.
U Modi u la ïakren bad ka Mariappan lyngba ka phone ha ka ktien Tamil ha kane ka prokram .
U briew uba sngewtynnad ia ki kjat bad ki kti kiba lah ban pynpra ia ki kynroh na ka bynta u bos jong u .
U Jehobah u la pynbiang ïa ka lad na ka bynta ki samla Khristan ban jop ïa ki jingkwah brai bym bha .
" " " Ka Riti Synshar ka batai mano ba dei u nongshong shnong jong ka ri India bad nga don lut ki kot ki sla kiba donkam ban pynshisha ia kata ."
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia ki saw ngut kiwei pat ki briew kiba la shah kynnoh ba leh ia katei ka kam runar kiba la shah phah ruh sha phatok .
Hato u nongrah antibody u la mih noh na Bundang ?
Ka Gaddafi Stadium ka dei ka madan ialehkai Test ha Lahore .
Ka BMW G 310 R bad ka thuk thuk G 310 GS BS6 kan sa mih nyngkong eh ha ka pyrthei ha India .
U Trn Liu u la don arngut ki tnga .
U dei u briew shipai . Phi tharai ba u buh ia ngi ha ka jingma ?
Hynrei , ki jingiakop kim dei ban kylla long ki jingialeh pyrshah ym dei ban ailad ba kin kylla long ki jingialehkai .
U la kylla long u hafiz jong ka Quran hapoh ka jingpeit jong u kpa jong u , u Maulana Kaleemullah .
Ha ka snem 1927 la tei ia ka iing sah jong u Principal ha rud wah padma shaphang shathie jong ka kolej .
La shim ia ka na nga .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.13, 999 ha India .
Mynshuwa baroh ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka Kumbh ki ju long tang shipor bad bunsien ki jingpynbiang ki ju kut noh tang ha ka Kumbh .
’ U George Bush ha ka jingbymtip jong u bad ha ka jingsngewsih jong u u pyni nuksa ia ka jingduhnong ha ka sain pyrthei bad ka jingstad jong ki riew pawkhmat kiba synshar hapoh ka ri America .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingroi jingpar .
" Ka la long ka jingduh kaba khraw ia nga shimet." " "
" Nga thikna ba ka GST ruh kan noh synniang ha kane " " u la ong . "
Da ki hajar ngut ki la sah khlem ïing khlem sem .
U Dhindsa u la kyrpad ruh ia ka Sorkar ban shimkhia mardor ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka Jylla .
Man uwei pa uwei u heh ophisar bad ki nongtrei ki dei ban pyndep ia ki kam da ka jingkitkhlieh kaba pura bad ka jingaiti lut , u la ong .
Kane ka long da ki spah hajar , ne palat , ki jingshah shoh jong ka jingjynjar .
Katba ki kyrdan mishoneri ki nang kiew , kumjuh ruh ka jingbym iatylli kaba paw ha ka niam Khristan kaba kyrteng .
Ban pyni kumno kane ka long , to ngin ia pyrkhat ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ki por jong ka Baibl .
Ia kata ka pisa la ai na ka bynta ban pynkhuid ia ka Ganga .
Ki nongïalehkai Bajrang Punia bad ka Deepa Malik kiba la ïoh ïa ka takma rupa ha Rio Paralympics ki la shah jied ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Ka jingbishar bniah jong ki ka kynthup ia baroh ar jait .
La hukum ia ka jingtohkit jong ka SDM .
Ki nongthied jong ka BSNL ki lah ban pyndonkam da ki landline lyngba ki mobile na ka bynta ban phone .
Ngi dei ban jop hangne ​​, u la ong .
U Babu uba la duh noh ïa la ki kmie ki kpa na ka jingpang AIDS ha ka por ba u dang 6 snem ka rta u la ïashim bynta ha ka International Children’s Olympics ha Netherlands ha u bnai Rymphang ba la dep ryngkat bad u paralok jong u u Manik Prabhu .
Hynrei ym pat lah ban tip lano ki jingiap ki jia .
Ia ki kti ba la pyndap la weng noh da kaba surgery ha ka por ba dang rit kum ka jingsumar , namar ba u khunlung Uderzo teng teng un tan tyngeh ia ki haba u bitar ne sngewsih .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban iohi ia ki jingnoh synniang jong ki PSE sha kine ki bynta ba kongsan jong ka ri .
U Simranjeet Singh u la thep sa kawei pat ka kol na ka bynta ka India .
U Urjit Patel u dei u nongshna ia ka polisi pisa thymmai kaba la mynjur lang da u Myntri pla tyngka bad ka RBI .
U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi long hapoh .
Baroh ar tylli ki projek la shna ha ka jinglut kaba T.426 klur .
Ka jingbam aiu kan donkam bad katno ?
Katto katne ki jait mrad kiba la jan duh jait ha ka ri Bilat ki long : ki blang , ki blang , ki blang lieh , bad ki blang blang .
Ka la long kaba khlem dohnud , kaba sngew sarong , kaba kren bein , kaba pynsngewbha , halor jong baroh , ha kaba leh beit ia kaba pyrshah ia kaei kaba nga kwah .
Ka jingshad jong ka Haryanvi ka nang ban tan ia ka shad Barati kaba janai bha.
Bad kata ka long ka rekod kaba la neh haduh u snem 1932.
U Vijay u la kyrpad ia ka myntri rangbah jong katei ka por ka Jayalalithaa ban pynthikna ia ka jingpyllait kaba suk , hynrei ym shym la don kaei kaei kaba la treikam satia .
Ka khyllipmat ha kaba nga shong ha kane ka telebishon bad nga iohi ia une u briew ba u kren .
" Shatei lam mihngi jong ka China , kynthup ia ka dewlynnong Hainan bad ka Tonkin ha Vietnam ki don " " O . s . longicauda " " katba ia u " " O . s . edela " " la shem ha Java . "
Ka um kaba khuid ka don .
Ki skulbah jong ngi kim dei tang ki jaka pule . Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha ka jingim imlang sahlang .
Ka jingpyrkhat jong ki nong Sandeman shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia ki ban kiar na kiba bun ki jingeh .
Baroh ki la kren ia la ki jingmut thymmai .
Hadien la lap ba la tuh ia ka bike .
Kaei kaba la jia ia ki skulbah jong ngi ?
Ngi la leh katto katne ki jingkylla kiba rit .
Ngim shym la shim sting ia kane ka rai bad ngi panmap na ka bynta ka jingeh kaba kane ka lah ban wanrah ia ki nongpyniaid ia kane ka lympung khamtam ia ka ICC bad BCB .
Lyngba ka Egnatia Ka Surok Bah Kaba Iarap Ia Ka Jingpynroi
Ki bynta kiba bun ha ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ha ki por jong ka Baibl , ka jingsumar ia ki nongwan jngohkai ka long ka dustur kaba la shim khia bha khamtam eh da ki shakri jong ki Blei .
Ki nongïalehkai ba la pynïalehkai bad ki nongïalehkai ba la pynïalehkai pyrshah kin hap ban teh lakam tang ïa ki nongïalehkai pyrshah hynrei kin donkam ruh ban ai ïa ki jingïalehkai ba thymmai .
Uwei pat u nongshah pynrem uba la tip kyrteng kum u Abdul Aziz Pasha u la khlad noh ha Zimbabwe .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Yashwant Sinha .
U kwah ba ka imlang sahlang kan pdiang ia u , hynrei um lah ban pdiang wat ia lade .
Ki ong kaei kaei ha Delhi bad kaei kaei pat ha Kerala .
Ka khanatang jong ki Grik kaba hadien ka la ong ruh ba u Plato u la pawnam na ka bynta ka jingialehkai ha ki jingialehkai Isthmian .
Ka jinglong ka nang jur ha ka por lyiur .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ki khmat , ka kpoh bad ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
phi tharai ba nga leh aiu baroh shisngi ?
Ki phra ngut ki nongnoh synniang kiba hakhmat eh na ka bynta u Raju Yadav baroh kawei kim shym la lah ban pynmih wat tang 50 hajar tyngka .
ki santal ki don ki rukom shongkurim bapher bapher hynrei ka rong saw ka long kaba iadei bad baroh .
Hynrei u paidbah u la ialum hangta ha kata ka por .
Ka thup jong ka thoh ka tar baroh kawei jong u Harivansh Rai Bachchan .
Ka USA ka la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 34 tylli ki takma .
Ka jingialehkai mixed doubles kam shym la long namar ba ia ka jingjop la rai ha ka jingialehkai marwei .
Ka bank jong ka jylla India, ka bank ICICI bad ka bank HDFC ki la pynskhem hapdeng ka 0 . 2 na ka shispah bad 1 . 3 na ka shispah
" " " Baroh kiba la iap ki dei kiba na Solapur bad ki dei na ka jaitbynriew kaba iaid kai . "
U Shama u dei u nongpyniaid jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
U Vice President M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ban iada bad kyntiew ia ki ktien bapher bapher jong ka ri India lyngba ka jingpyndonkam ia ka ktien lajong ha ki bynta bapher bapher naduh ka pule puthi haduh ka synshar khadar .
Kane ka dei ka mukotduma kaba heh bha ha ka elekshon .
Ki jingtieng bad ki jingkhuslai ki donkam ban don tang khyndiat ka jaka ha ka jingim jong ki Khristan bashisha . Katba ngi nang bunkam ban shakri ia U Jehobah , katta ka por ka nang iaid stet .
Hynrei kim shym la shah ia ki ban leh ei ei .
Ha kane ka jingiakren lyngba ka Instagram , ka Huma Qureshi ka la kylli ia u Bear Grylls shaphang kaei kaba u ieid eh shaphang ka ri India .
Bad kin don ki por ba ngam lah ban iada ia u haba la iohi ia u kum u lehnoh . . .
Bad men thaw ia ka jainkup jong ka ephod baroh kawei da ka rong blue .
Ki nongshong shnong ki la shim dur ia katei ka drone ha ki mobile jong ki .
Hynrei namar ka prokram jong u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi , u CM um shym la lah ban leit sha ka .
" Kane kan don ruh ka jingktah kaba myntoi ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa ia ki kot sorkar ha ka iew ka hat jong ka ri " " la ong u Sitharaman . "
Ka jingpang na ki katto katne jait HPV ka dei ka jingma kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hapoh kine ki jinglong jingman kiwei pat ki heh sorkar trai shnong ki la iatreilang bad kim shym la ong ei ei .
U dei u dkhot jong ka seng komunist jong ka Iraq kaba iashim bynta ha ka jingsynshar puppet ba la buh da ka US .
U myntri pla tyngka u la mang pisa T. 70 hajar klur na ka bynta ban pynthymmai pisa ia ki bank sorkar .
Ka Vietnam ka la kyrpad ïa ka China ban weng noh ïa ki tiar shipai jong ka na ki jaka sah jong ka ha South China Sea , da kaba ong ba ka jingpyndonkam ïa ki ka pynkheiñ jur ïa ka jinglong trai jong ka Hanoi , ka pynjur ïa ka jingeh bad ka pynthut ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ .
Hadien kata nga lah ban pynlong ia ka kum ki tiar dieng , kynthup ia ki tiar dieng .
Ka la sah ha Panchkula bad u kpa jong ka .
Ki shipai CRPF Jawan ki la buh thong ban iaid ym duna ia ka 1klur km ha kane ka jingiamareh Fit India Freedom Run .
Kumno ki rangbah balang mynta ki lah ban bud ïa ka rukom hikai jong u Jisu ?
Ai lad ia ka BJP : Shah
Bad haba kita ki mrad ki ai ka burom bad ka burom bad ka jingainguh ia uta uba shong halor kata ka khet uba im junom la junom .
Lada phi la dep ban kamai duna bha na ka pisa kaba phi la buh lypa , thikna ba phim kwah ban duh kham bun da kaba siew khajna .
Nga sngewkmen ba katto katne na ki Dkhot ba rangbah jong ngi ki la buh ia ka jingkylli shaphang ka jingpule .
Wat ai ba ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi . 4: 29.
Khnang ban ioh ia ka gas , ki paidbah ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh da kaba tied ia ki jingkhang jong ki MP man ka por .
Ki dei ki Muslim baroh .
Ka aktress ka ong ba ha ka imlang sahlang jong ngi , ki kynthei kiba jop ki ju shah thombor bad shah pynjah burom .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim Brahmastra jong u Ranbir Kapoor .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
U Venkaiah u la mihkhmat ia ka jylla Karnataka lai sien ha ka dorbar Rajya Sabha .
kum ka jingpyniaid bad jingsneng ia kito kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi rwai ha ka jingïahap jingmut ne ha ka jingïahap jingmut , ka jingïahap sur jong phi bad kiba don hajan jong phi ka pynlong ïa ka jingrwai kaba sngewtynnad bad kaba ïatylli .
U para ri u Nico Rosberg u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga la tyrwa ia u professor ban pynlong ia u samla ha ka jingshongkha kaba suk .
Ka jingpynbna kam shym la batai bniah .
Namar kata , . bad kumjuh ruh na ka bynta uno uno u nongmihkhmat jong ka .
" " " Im shaneng , nga sangeh ha kamra shet khlem da pynmeh ia ki light " " "
Ngam shym la shah khang .
Kane ka dei kawei na ki nuksa ba shisha ba nyngkong eh jong ka jingstad nano , ka jingbuh thikna ia ki atom ban thaw ia ki mashin kiba myntoi .
Kawei na ki ka long kaba kongsan bha .
Ngi dei ban iai pyndem ia lade ha ki briew kiba kum kita , da kaba sngewnguh ia ki namar ki jinglong jong ki , ym ban wad ia ki jingduna jong ki .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba la pynskhem shaphang u Gangaridai kaba paw ha ki jingthoh jong u Diodorus .
Wat nym long ki ksuid .
Ki Portugal ki long . uba nyngkong eh ban poi ha India da kane ka jingmut .
Ar tylli kiei kiei hangne ​​Nyngkong , phi wan hangta bad nangta phi pynsngewthuh ia u kpa jong phi ban risain .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ka por ba la buh , ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki Jylla ban buh ia ka ophis jong u Ombudsman ha ka kyrdan distrik .
Ia kane ka rai la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla katba u dang pyniaid ia ka jingialang . . .
Balei ba uwei u para samla u la kyntait ban iapynbeit ?
Kane ka dei ka rukom kaba kongsan tam ban hiar thma .
La ong ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen bha .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba saw bad ka sink kaba la tap da ki jingtap dieng kiba dum .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swift hatchback ha India mynshwa ha u Naiwieng 2005 .
Ka kali jong ka Smriti Iran kam shym la pyniap ia u doktor ha ka jingjia aksiden ha ka surok bah Yamuna.
Hynrei mynta ka saian ka ong ba ngi lah ban shu pynkylla ia kata ka jingbatai .
Ka paw shai ba ngi donkam ia ki dam , ki karkhana nar bad ki projek pynmih bor ding .
Hadien ka jinglehkai jong u , u la kylla long u nongpynbna radio bad telebishon .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Lano kan sdang ia ki jingtreikam ?
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka nar grade kaba 65 percent la pynduna sha ka T. 7, 404 shi ton pyrshah ia ka T. 7, 611 ha ka quarter ba la dep .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 6, ka klob 37, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 8.
Khlem da iakynduh ia kane ka jingeh bad thaw lad treikam na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei , ka jingroi jong ka imlang sahlang kam lah satia ban long kaba pura , la ong u Kovind .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingiasiat ha shi lynter ka surok bah ha Oakland California .
Bad ka long kumba u Agent Wilde un leit phai noh sha ka tnad treikam jong ngi ha Australia .
Kaba sah ka long ka jingmyntoi kaba khuid .
Watla ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban ri dohkha hangne ​​hynrei la khang pyrshah ban rah ia kine ki dohkha sha iing .
Mynta ki don 202 ngut ki nongtrei ba pura bad 586 ngut ki nongtrei Contract kiba trei ha Ariyalur Cement Unit .
Ka kaiphod ka la khot ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ki kam runar ba la kynnoh .
Ngam pat ju leh shisha ia kaei kaei kaba kum kata mynno mynno ruh .
Baroh ki nongpang Active ki la kiew sha ka 3 , 372 ngut .
Ha ka jingtreikam ba shisha , ka jingai ia ki marpoh khyndew sha ki jingialehkai da ki sorkar jylla ka la long kaba duna bha .
U MS Dhoni u la shim ia ka bynta jong u nongpynkut na ka bynta ka kynhun ka India hadien ba u la shimti ia ka kam kapten .
U Tucy u kynthoh ba ym don uwei ruh na ki liang kiba don ha ka mukotduma uba don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingdawa jong ki hynrei ma u kum u khun ki ksiew jong ki Mughal u don ka hok ban ioh ia ka jaka .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka Sikkim bad ki phareng ka la nang tlot ynda ki phareng ki la sdang ban siew khajna ia ka thain Morang .
U nongthoh uba tbit bha , u Shri Verghese u la noh synñiang shibun sha ka pyrthei jong ka kam thoh khubor bad la pynkup burom ïa u da ka khusnam Ramon Magsaysay .
Palat 5 lak ngut ki briew ki la peit ia kane .
Na kine kiba khlad la ithuh haduh mynta 12 ngut .
Ki jingshisha kiba ki hikai ki long ki ‘ jingshisha bymjukut ’ .
" " " Ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ka la kylla ."
Ki la sdang ia ka jingialang iada kaba nyngkong eh jong ki man ka taiew ha ka taiew ba la dep .
ki projek kiba dang sah yn ai ha u bnai Risaw , 2015 .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " To Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad bun snem shuh shuh jong ka jingshakri ba aiti lut kaba bteng ia ka ri jong ngix80x9d . "
Ka thup jong ki nongpynkut jong ka DU 2020 : Ki tarik ba kongsan
Ka jingpynkylla ktien Nga sngewthuh na ki tyllong khubor hapoh ka CAG ba ka la shim por ia ki 16 bnai ban ioh ia ki jingtip .
Ngin sa ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ki dawai pynkha khun bad ki dawai pynkylla hormone ki lah ban long ki nongpynmih ia ka jingpang khlieh ha ka por ba wan bnai .
Kam donkam ban pyni ia ka jingnang jingstad jong ngi .
Phi sngewtynnad ia man la ka khyllipmat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Phi tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ha kiwei pat ki circle kajuh ka jingai kan long naduh Rs 119 haduh 149 .
Ia ka phlim Housefull 4 la pynmih da u Farhad Samji bad la pynmih ia ka da u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star India .
U nongthoh blog u Yu Fenghui u thoh ba kane ka polisi thymmai kan byrngem shisha ïa ki kynhun kiba don jingmyntoi ha ka ïew ka hat .
Kata kam long kaba suk , hynrei nga la leh ia kata .
Ki nongshna kali kiba don ki credit kiba palat ki lah ban die ia ki .
Ka Bench ka la kyrpad ia u nongiasaid ain u Ranjit Kumar ban pynsngew ia ka jingai jingmut jong ka sha ka sorkar .
Ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha madan Wankhede ha ka sngi U Blei .
Arngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la thombor ia uwei u briew ha thanat ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki Advocate kiba mih na ka bynta ki nongmudui ki la pan por ban pynkylla ia ka mukotduma kaba la pdiang da ka iingbishar .
Dei ki nongialeh pyrshah jong ka SFI kiba la kdew ia ka jingshah thombor ha ka kolej jong ka University , ki la ong ba ka long kaba bakla bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia ki skul ki bym bud ia ki kyndon . "
La pynïaid da u AL Vijay ïa kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Hindi , bad Telugu .
Ka jingpeit bniah kaba phylla ka ju don ki jingmih kiba pher na ka jingpeit bniah kaba la pynbna .
Ia ka Jingrwai la shna da u Chandrabose .
Kum ka jingkynthoh , ki briew ki tei ia ki iing konkrit thymmai .
Ki jylla Nawanagar , Bhavnagar bad Porbander ki la mynjur ia ka jingkyrpad ban buh ia ki shipai jong ki hapoh ka jingpyniaid jong u Gurdial Singh .
Hadien ba ki la dep bam ja miet ha kawei ka hotel rit ki la iaid sha ka jingkieng ha Borim .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka jingujor kam dei kaba kyrkieh bad kaba kongsan .
Hadien kata u la sdang ban pule ha ka skul jong ka London ha kaba u la pule ia ka ioh ka kot hapoh u Harold Laski .
La iathuh ba u la shakri ha Guwahati bad ha Gorakhpur shwa ban shah phah sha Kashmir .
Ki dei ki paralok bashisha , ki briew kiba ngi ieit bad burom .
Bad u la ai ia ka ia ka kot .
Ka phlim Bamfaad ka don ruh ia u Vinay Varma bad u Jatin Sarma nalor kiwei kiwei bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka sngi Palei ha ka ZEE5 .
Ia kane ka prokram yn pynkut da baroh ki nongrwai kin wan sha madan na ka bynta ka jingpyni jingrwai ia ka poim jong u Shri Atal Bihari Vajpayees Geet Naya Gata Hoon ba la rwai da ka Lata Mangeshkar .
U la ai khublei ruh ia baroh ki para nongnoh synniang bad ki nongkitbok kitrwiang .
" " " Ka jingpule Primary kan long kaba kyllum , kaba donkam , kaba laitluid bad kaba iadei dur na ka bynta baroh . " " "
Hynrei katba ka tarik ka nang jan , ki jingiapher hapdeng ki arliang mamla ki nang kham paw shynna .
Chhattisgarh : Ha Chhattisgarh ka sorkar jylla da pynmih ko ya ki kyndon wa kyrpang hei yatoh wa ka Chhath Puja hei yatoh wa ka khlam .
Ka jingialang kan don phra tylli ki jinghikai .
Ha ka Chiman Ganj Mandi kaba heh ha Ujjain , la iohi ba u ophisar u Om Prakash Singh u pynlong ia ki jingiateh kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta ki nongkhaii kiba wad ia u sohjew uba rem dor ha ka dor kaba ar shah ia u sohjew .
Antagarh tape case : U Punit, u Munat, u Manturam ki ioh anticipatory bail .
Ki don haduh 50 ngut ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta .
Baroh ki langbrot hynrei kawei ha ka jaka ba jylliew ki peit bniah ban shim dur .
Na kine 41 755 tylli ki jingujor la pynbeit .
Ki jingïalang kiba bun kin long ha kylleng ka ri India ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ki jaitbynriew Rohingya kiba bun ki Muslim ki dei napdeng ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ryngkat bad arngut kiwei pat .
Ki doktor ki ong ba ka don ia ka jingpang cancer kaba la jan kut noh .
U Modi , Imran ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki ka kynthup ia ka jingsiew kaba rit tam kaba T.15 ,000 shibnai .
Ia kane la khot ka akor kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ia kane ka jinglong la pynshlur da ki jinglong bapher bapher kiba treikam ha France kiba , wat la ki khot ia lade ki nongsynshar paidbah kiba pynkylla dur , ki shakri kum ki nongpanmap na ka bynta ka jingsynshar sengbhalang .
U nongialeh pyrshah jong u u Sarath Fonseka kham palat shuh shuh .
Kaei kaba nyngkong ka long ban iada ia ki jingim bad ki jingma .
Ka jingshongkurim kan long ha ka 13 tarik u September ha Pollachi Ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit .
U Sardar Vallabh Bhai Patel u la don ruh ka bynta kaba khraw ban ioh ia ki kynthei ia ka hok jong ki ban noh synniang shitrhem sha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong na katei ka thain .
Hooid , kine baroh ki donkam pisa .
" " " U nongthoh khubor jong ka liengsuin u Tom Ballantyne u la ong ba ka jingbymlah ha kaba sdang jong une u bnai ka long " " " " thikna ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba ka liengsuin A380 ka la mad naduh ba ka la rung ha ka jingtreikam .
Ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank : Hato u nongshah kynnoh ba kongsan u Nirav Modi u la mih noh na India ?
Ka jingpynkylla ia ka ain ai jingmyntoi ia ki kynthei ba kha khun bad ka jingpynkiew ia ka shuti kha khun na ka 12 taiew sha ka 26 taiew kan kyrshan ia ki kynthei ba armet ha ki jaka trei .
Na kine ki runar la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T. 35 lak , la iathuh ki heh sorkar .
Shaei don ki met iap jong ki lehnoh ba la shah bom India , kylli ki nongshong shnong ka Pakistan .
Hato u pyrkhat ba ym don ba peit ia u ?
Kine ki camera ki lah ban lap ia ki jingpynkhein kum ka jingpyndonkam ia ka mobile phone , ka jingpyniaid kali khlem ka seat belt bad ka helmet bad ka jingpyniaid kali katba ka kali ka dang iaid .
U la ong ruh ba dei ban shim ia ki sienjam ban iada na ka jingmih ki jingpang ba ioh na ka um .
Mario Balotelli halor ka jingkylli ba dei u rangïalehkai ba tbit jong ka Italy .
Hynrei kawei ka long kaba kongsan .
U myntri u la plie ruh ia ka jingpyni nam ba la buh da ka Regional outreach Bureau , Pune ha ka sngi ban pyndep ia ka jingdap 100 sngi jong ka sorkar .
La pyniakhlad na ka da ka lynti duriaw kaba heh 50 km , ka don ka Andaman barit kaba jrong kumba 43 km bad kaba heh kumba 23 km .
U kapten jong ka Punjab u K L Rahul u la sngewsih ia ka jinglehkai jong ka Punjab .
Ia ki snieh jong ki blang bad ki blang kiba ki khot ajina la pyndonkam da ki nongmane bad ki nongmane khlaw , ki muni , kum ka jingtap ia ka shyntur .
Nga sngap jar ba ngam don ei ei .
Nga la ialeh bad ki paralok barim jong nga namar jong phi .
Ha ka jingkhluit jong ka kynroh jong ka phyllaw shaphang mihngi , ha khmat ka jaka ba kyrpang bad ha khmat ka jingtei , ki don ki kamra .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka sien kaba lai jong ka World Kabaddi Cup la buh ban long ha kane ka madan hi ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ym ju iohi bun ki pulit ha ka por miet ha Mohali kaba long kaba sngewkhia .
Donald Trump , PM Modi iawer iwei ia iwei pat , ia kular ban pynjylliew ia ka jingiadei .
Ngi ialeh ia ka thma ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka .
bad ki 13 hajar amp jong ka ki la iakynduh kynsan ia ka jingpyrshah jong ka bording .
La thang ia ka iingmane jong ki . ka codex kaba kordor ka la jah bad la shim ba la pynjot ia ka .
Ka skulbah ba la tyrwa la khmih lynti ba kan pynmih 10 000 ngut ki samla pule man la u snem .
Na Britain u Andy Murray bad u Spain u Rafael Nadal ki dei kiba nyngkong bad ba ar .
Ka Khaleda ka la sah ha katei ka phatok ryngkat bad ka jingiarap iing jong ka ka Fatema Begum .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingpyniaid .
" Ka Jyotika bad ka Milind Soman ki ialehkai ia ka bynta jong ki kynthei ba hakhmat eh." " "
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa iathuh bniah shaphang ki bynta jong ka jingpynbeit hapoh ka iing ka sem bad ka balang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day mynta ka sngi .
Na kine , shiteng na kita ki briew ki don ha China bad India .
Ia kane ka phone la pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 636 processor uba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone .
Kumba 50 tylli ki longïing ki sah ha katei ka shnong khlem bording .
Pariksha Pe Charcha 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad kumba 2 hajar ngut ki samla pule ha madan ïalehkai New Delhis Talkatora ha ka sngi Balang 29 tarik u Nailar 2019 .
Ha ki jaka bapher bapher u Van Gogh u la shon dur ia ka jingiohi na ka jingkhang jong u ha The Hague , Antwerp bad Paris .
Nangta kumno re kumno ka jingiakren ka la shim ia ka jingkylla kaba pher bak-ly-bak .
Paralok u Mahatma Gandhi u peit ia kane ka mynsiem jong ka Swadeshi kum ka sharak kaba pynshai ia ka jingim jong ki million ngut kumjuh kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba duk tam na kiba duk .
Nangta u Pharaoh u la pynbna ha la ki briew : ‘ Ko paidlang jong nga hato ka hima Ijipt kam dei ka jong nga bad kine ki wah kiba tuid hapoh jong nga ? Kaei , phi lah ban iohi ?
U nongialam jong ka ICC u N . U Srinivasan u la iaroh ia ka kynhun jong u na ka bynta ka jingialehkai kaba jop .
Ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingkhihwin ha ka jingbun ha ki katto katne ki jaka .
A Baroh ki briew kiba im mynta ki dei na kajuh ka jait bad ki mih na kajuh ka jaitbynriew . Ia kane ka mat la pynskhem da ka bor kaba kham pawnam shuh shuh .
Kaei kawei kaba phi ong ba ka la kynriah ?
U nongshah pynbthei bom ba ar ha Boston u la shah kem ha ki pulit
rage : Arngut ki hynmen ki la shah siat iap .
Ka ïingbishar ka la kren shai ba kam shym la ktah ha kane ka por ïa ar tylli kiwei pat ki jingduwai ba la leh ha ka PIL ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Manohar Lal Sharma .
Ka lah ban leit kynsan kynsan .
Ka long shisha ka sienjam kaba bha .
U Hrithik Roshan u la pynmih ia ka dur shwa bad hadien jong ka para jong ka Sunaina Roshan .
28 tylli ki satellite na ki satellite baroh ki dei jong ki ri nongwei .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Malta u Joseph Muscat ha Gandhinagar , ha shilynter ka jingïalang jong ka Vibrant Gujarat Global Summit .
Ngi la ong ba lada ki phra tylli ki jingdawa jong ngi kin urlong , ngin risaiñ noh na baroh ki kam jong ka party , la ong u Yadav .
" Ha ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang , ar ne bun ki " " jingsumar " " la pyndonkam ban antad ia ka jingiapher hapdeng ki jingkynthoh ba pdeng na ka bynta ki jingsumar . "
Ka Sushma Swaraj kaba don ha Beijing ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka Shanghai Cooperation Summit ka la iakynduh ruh ia u nongkit khubor jong ka China sha India u Luo Zhaohui .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba jem ?
Ka longïing ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad sha u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain ba kin peit bniah ïa kane ka kam bad ban leh eiei halor kane ka jingleh jong une u doktor .
" " " Ka jingleit sha England ka la kham kongsan ban ia ki jingialehkai pyni ia ka IPL ."
U la bynrap ba ka BJP ka la rem ha man la ki liang .
Ka Chlorine ka long kaba lah ban ktah bha , bad haba la pyndap ia ka ha ka um , bun na ka chlorine kan iakynduh bad ki dawai tynrai kiba don ha ka um .
Hynrei ki jingiakren kim shym la pynmih ei ei .
Ka don lai tylli ki skul bad ka park .
La pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynphriang ia ki .
La iathuh ia ngi hadien ka jingpynduh pisa ba kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih , namar ba ka ioh ka kot kaba heh jong ki briew kiba lieh kan long kaba kongsan .
Ka jngai 90 Km na ka sor Kalimpong bad 59 Km na Siliguri .
Ki jingbakla kum kine ki la pynduh mynsiem ia nga , hynrei da ka jingiaishah ma nga bad ka tnga jong nga mynta ngi lah ban iakren bha ha ka ktien Venda .
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka India ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka England .
Shuh shuh ki kwah ba ka RBI kan bthah ia ki bank ban pynphai ia ki jingmyntoi sha ki nongthied .
Ka kyrdan kaba 6 : Ka skulbah Nanyang Technology , Singapore .
Ka don ki hostel jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
" " " Ngan nym iakhun ia ki elekshon dorbar thawain ."
Ka la ioh ia baroh ar tylli ki khusnam Sahitya Akademi bad Jnanpith na ka bynta ka jingtbit ha ka thoh ka tar .
La pynrem ia ka jingkhang khyrdep ia ka khlam corona ha Karnatakas Ramanagar
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi kan sa buh shen ia ki camera ha ki kamra jong ki kynthei jong ki rel trai ri jong ka EMU ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei , la ong u heh jong ka tnad rel .
La thung ia nga ha ka jaka shon kot bad nga la nang ban pyndonkam ia ka mashin shon kot .
Mynta kan kham suk shibun ia ki nongrep bad ki nongap langbrot jong ka Saurashtra ban kit ia ki soh ki jhur bad ka dud sha Surat .
Ka Estonia ka la ioh ia ka jingjop kaba bha shibun ha ki jingialehkai Olympic haba khein ia ka jingbun briew kaba rit jong ka ri .
Lada phi la ngop ha ka pop kaba khraw , leh mynta ban pynioh biang ia ka jingiadei paralok jong phi bad U Jehobah .
Ha ka jingsahkut kaba 61 minit , u Ganguly haduh mynta u la lah ban thep lai tylli ki pud bad iakynduh 99 tylli ki kol .
Ki ar tylli kiba nyngkong la pynïaid da u Rajkumar Hirani .
U Dr Raminder Kaur u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Ki la kurup ia ka laptop jong u , ia ki kot jong u baroh bad kawei ka jain kaba marwei .
Ka ophis peit mariang ka iathuh ba kan don u slap uba jem haduh uba jur bha ha kiba bun ki jaka ha Jammu bad Kashmir ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kawei pa kawei ka scene ka long kaba itynnad .
Ka bynrap : Ka kmie ka ju pynshlur ïa nga ban pynkhreh bad ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima . Kata ka la paw ba ka long kaba bha ia ngi baroh arngut .
Kiei ki jaka kiba donkam ban pynroi ?
Ka jingsngew shlur ka shong bus marwei !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akarsh Khuranna bad yn sa pynmih ia kane ka phlim da u Ronnie Screwvalas RSVP Movies .
