Ryngkat bad ka jingpynmih bording , ka jingbuh bording ruh ka long kaba kongsan haduh katta katta , bad ia ka kam na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane ka kam la leh hapoh ka national energy storage mission .
Ha kawei ka step , kawei ka masi kynthei kaba dang kha khun thymmai , haba ka iohi ia u khun tahr ba u ialehkai bad u khun masi jong u , ka la hiar thma ia u tahr .
La pyrkbat ba ia ka iing syiem u Ashoka ha Patna la thaw kum ka dur syiem jong ki Achaemenid ha Persepolis .
Ia kane ka museum la plie ha kawei ka iing kaba la pyndonkam shisien da ka Eva Pern Foundation .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ki samla da ka jingpynshlur jong ka Sorkar Modi : Sonia Gandhi
Baroh ki jingdonkam jong ka Labs ki dei kiba la leh da ka jingpyrshang bad ki lah ban pynkut noh ha kano kano ka por .
Ka wanrah ia ki jingtip ba thymmai , ki jingpynkylla ba kloi bad ka iarap ia u nongpyndonkam ban noh synniang sha ki kam bapher bapher .
Nangta ka wan ia kaei ka protein ba la shna .
Ki briew na ki seng sainpyrthei bapher bapher ruh ki don lang hangne ​​.
Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh , kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai biang sha u .
Ki FEE ha u bnai Rymphang 2013 ki long Rs . 10 , 186 klur haba ianujor bad Rs . 8 , 502 klur ha u bnai February 2012 bad Rs . 7 , 653 klur ha u bnai February 2011 .
13 Ka wah ba la ïohi ka tuid sha ka Duriaw Baïap bym don jingim bad ka pynkoit ïa kiei kiei baroh kiba ka poi .
Hangta , ha ka por miet , katba nga dang peit ia ka jingitynnad jong ka bneng lyngba ka bneng kaba shai jong ka ri khlaw , ngam lah khlem da pynkut nia ba U Blei u la dei ban thaw ia ka pyrthei .
Ha ki jaka sah jong u ha Rom , u Paul u la pynbna shlur ia ka Hima U Jehobah .
U Narendra Modi u dei u nongïalam ba lai ba bun ki nongbud jong ka pyrthei ha ka twitter .
La tip ia u kum u nongialap niam Islam , hynrei u Naik um pat ju pawnam ha ki lyngdoh Sunni bad Shia ha Mumbai .
Mynta , lada phi ioh ia ka kaba dei , bha .
" " " Ka um ka nang hiar ha ki katto katne ki jaka ."
Ka jingkhaii pateng ha ka jaka ka thew ia ki nongdie marbam kynthup ia ka jingsam ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingtreikam ha ka imlang sahlang ha ka website jong ki .
Ngan sa ioh ia ka hukum ha kane ka mukotduma haduh lashai .
Kaba kongsan ka long ba u Ketan Mehta u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Jury National Award na ka bynta ka Maya Memsab .
2 Mynta ngi im ha ka imlang sahlang kaba sngewbha ha kaba ki briew ki sngewkhia tang ban wad ia ki jingsngewbha bad ki por kiba bha .
West Bengal : La kem 16 ngut na ka bynta ka jingiathombor ha Bhatpara , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Hadien ka jingpyrta ba jem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki briew ki la mih shakhmat ban tei ia ka ri India bathymmai .
