Ki don por na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Nga la sngew shyrkhei ia baroh .
Ki nuns Bengal kiba leh beijot da ka kynhun : kem ki pulit ia ki 8 ngut ki briew
" Hynrei ki la jubab : " " Da lei lei ruh ngin ym sangeh ban mane ia ka tad ynda u Moses un wan phai pat sha ngi . " " "
Login kum u nongwan ba shipor .
Hynrei hapoh Thailand , kane ka khubor ka la ioh ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad na ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ia kane ka email la dep pynshisha da uwei pat u nongpyndonkam .
Hato phin mynjur ia kata ka jingbishar ?
Ki bom mortar ba la siat da ki shipai pahara khappud ka Iran ki la hap ha ka distrik Panjgoor , la iathuh u heh sorkar ka jylla ha ka tnad pathai khubor .
Baroh arngut ki ju iasam dur iwei ia iwei pat ryngkat bad ki jingthoh kiba itynnad .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Raja Ramman Roy , na ka bynta jong u ka ri baroh kawei ka sngew sarong .
Bad kaba ar , ka long ka jinglehkai ba ngan iehnoh ia phi .
" " " Nga la pynmih kumba 57 tylli ki phlim . "
U la ong : Nyngkong ngi ban jur ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam hapoh ka ri .
La ring ia ki katto katne ki phlim jong ka ri Sepngi ha Bishop , kynthup ia ki phlim ba la ak da u John Wayne , u Charlton Heston bad u Joel McCrea .
Ka ju paw ha ki jingpyni TV bapher bapher ha ka ktien Marathi .
Ka jaitbynriew kan ym map ia ngi .
Ym don mano mano ba la ai jingjahthait ia phi , em ?
Ha ka por ba ka jingpynmih lyer jakhlia ka la jia ha US , ka Volkswagen India ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingdie hynrei mynta kane ka jinglong ka la kylla , ong u Basu .
ha uba ka lah ban iadei
Ngam tip ei ei shaphang ka jinglong jong ki .
Nga sngew kyndit bad sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Kalikho Pul u Myntri Rangbah barim ka Arunachal Pradesh .
Ki bahaïing jong ka ki la ai jingmynjur ban aiti ïa ki dkhot met jong ka .
Ki la leit ban leit dihsha hangta .
Ka nang kiew bad nang pynroi .
Ki MP jong ka seng Congress na Telangana ki la dep ban aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai halor ka jingpdiang ia ki haduh mynta .
Ka kynthup ia kawei ka tempi bad kawei pat ka jingtei .
Ki nongsynshar jong ka Hima kin nang ia ki lynti jong ka jingsuk . U Isaiah u la bteng : Te kin pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ki dukan dud bad ki dukan dawai kin dang plie ha baroh kawei ka jingkhang dam .
Nga pyrshang ban long ma nga hi
U Isaiah u long uwei na ki nongiathuhlypa .
Ki tyllong khubor na ka BERC ki la iathuh ba ka jingtyrwa ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka dor jong ka gas ha man la ki kyrdan .
Ka dei shaphang ka jingialeh hapdeng ka dustur bad ka jinglong mynta .
Phi tharai ba une u paralok u dei u nongleit bneng ?
Ki Raven ki lah ruh ban leh kumjuh ia ka jingpyrta jong kiwei pat ki sim hapoh ka sur jong ki , khamtam eh da kaba leh ia ka jingleh kum u khnai kaba shisha .
Ki Hindu kim don kum kine ki jingeh .
Donkam ban shim khia kyrkieh da ka Sorkar India .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ka tnad sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw bad pyntreikam ia ka jingthmu longïing ha ri India .
Ka jingtreikam kaba pdeng jong ki dak jong ka ioh ka kot ka la nang kiew shuh shuh ne ka la long kumjuh ha u snem hadien ka jingkylla ha ka kyrdan ai ram jong ka sorkar .
Bunsien ka pyni ia ki buit pynbeit ryntih bad ka pynrung ia ki bynta jong ka jingrwai pyrthei , ki lain bass kiba jylliew bad ki sur kiba iahap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongap masi kiba pynlong ia ki kam thombor , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Nga bad ka Melania ngi phah ia ka jingsngewlem sha ka Vanessa bad ka iing ka sem ba phylla jong u Bryant .
Ka long ka nongialehkai bad kan ym shah rem satia .
Ka rel kit mar kaba iaid ha ki katto katne ki lynti .
" " " Ka dor ba shisha " " , 2015 , ka phlim ba la thoh shaphang ka rukom shna jain kaba stet bad ka kam shna jain " .
Ngin pdiang ia kito kiba ngeit bad kiba leh hok hapdeng kiba hok .
Ha kawei pat ka liang , kiei ki jingkylla ha ka Thermodynamic kiba jia ha ka um ba la pynkhriat palat ha ka T g ?
Ka phang jong ka phlim ka long kaba donkam ha ka imlang sahlang bad ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh ha kata ka jait phlim .
Karnataka : Ka jingkhang khyrdep kaba hynriew sngi ka la rung ha ka sngi kaba ar . La pynjari da kaba tyngeh ia ka lockdown da ki pulit
Kane ka dei kawei pat ka jingma ha ka khmat jong ki pulit .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia u Deputy Commissioner hangne ​​ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Arpu kaba khlem wire jong ka RComs ka long haduh 30 percent hapoh ka jingkhein kyllum jong ka tnad , la ong ki nongpeit bniah .
Kawei hadien kawei pat la aiti ïa u ha ki jylla ba kongsan ban pynïaid kam kynthup ïa ka Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ha ka jingshisha , tang katto katne bnai mynshwa kine ki juh ki nongtong dohkha ki la shah pynkhihwin na ka jingshah pynkhih hadien jong ka eriong Ockhi bad ki dang dang koit hi .
U lah ban iohi shibun ki bleithaw ne ki mot niam , wat ha ki ri jong ka niam Khristan . Ha kiwei pat ki jaka , u lah ban iohi kham bun .
Ki nongkyrshan jong ka United Left front ki rakhe ia ka jingjop jong ki ha ka elekshon jong ki samla pule JNU .
Ki kmie jong ka Rani bad ka Madhus ki dei ki para kynthei .
Ki kwah ba ngin ialam ia ki sha U Blei Deer !
Ha ka jingïalang ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Ka elekshon ha ka Sylhet City Corporation la buh ban long ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki kmie ki kpa ne ki nongsumar katkum ka ain ki lah ban plie tang kawei ka account na ka bynta kawei ka khynnah kynthei bad bun eh ar tylli ki account ha ka kyrteng jong ki arngut ki khynnah kynthei bapher bapher .
U secretary jong ka AIKS u Ajit Navale u la ong ba ka sorkar BJP ka i kumba kam sngewthuh ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Kumta , baroh ar ki processor ki treikam ha kajuh ka por bad ki iasam ia ka jingkit bad ki jingdon jingem ha ka rukom kaba iaid beit .
U kwah ba ngin nang ban shna khiew .
La ai jingmut ruh sha ka tnad HRD ban dawa ban tohkit pyrshah ia u .
" U Pope Pius XI u la kdew ia kine ki lai tylli ki ri kum ka " " triangle kaba shyrkhei " " bad ka jingbym lah ban iakhih ha Europe bad ka ri America kum ka " " jingthmu ban sngap jar " " .
Kane ka long kaba lah ban leh , bad lah ban bei tyngka da kaba suk .
Ia kane la sdang da u SK Sharma u bym shym la don bynta ha ka kynhun iakren jong ka ri India .
" " " Ngim dei ka hotel na ka bynta ki dkhot IS na kano kano ka ri " " " " u la ong " " ".
Ki la tuklar ia ka jingpyniaid jong ki Blei katto katne sien .
U la pyniaid ia ka kynhun tem jong ki ri bapher bapher kaba la khot ka Symphony jong ka jingiatylli bad ka jingieid ryngkat bad ki nongtem na ki 23 tylli ki ri kiba la tem hapoh ka jingpyniaid jong u , ha Prashanthi Nilayam ha Puttaparthi .
Ha kane ka ri , ka long ka kam runar ban kha ia ka khynnah kynthei , u la ong .
Ka India ka dei kawei na ki nongialehkai kiba heh tam ha kane ka iew .
" Nga don shibun ki jingkylli bad nga kwah ban tip lut shaphang U Jehobah ’ " " " .
Hadien ka jingbthei kaba nyngkong , ka jingkmen jong ka jingjop ka la don ha ka suinbneng .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman mynta u snem .
Wat lehkai bad ka jingim jong phi .
Ka jingsdang jong baroh ar ki ktien Santali bad Munda ka long kajuh bad baroh ar ki iadei paralok .
Napdeng kiwei pat ki nongialam bad ki nongtrei jong ki seng kiba la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Bokul Roy , u Subodh Barman , u Raju Ghosh bad kiwei kiwei .
Kaei kaba wan ha ka jingmut haba ngi iohsngew ia ka kyrteng Moses ? Hato phi pyrkhat ia ka . . .
Ka la long ruh ka jingshit kaba rit tam jong ka aiom .
U la don ka jingiakynduh bad ki briew kiba pawnam kum u Bernad shah .
Ka kali kan don ar tylli ki engine kawei ka petrol bad kawei ka diesel .
Ki pulit ki suba ba ka jingkhluit palat jong ka engine namar ka jingthut jong ka fan belt ka lah ban wanrah ia ka jingpluh .
Kumta , ki jingtei kiba heh bha mynta ki shong halor jong ka tower bad namarkata , phi donkam ban don ia ka tower kaba bha bha ka tower kaba khlain ka long kaba donkam .
Ka Mi TV Pro kan sa mih ha ka sien kaba nyngkong .
Phi lah ban pule ia ka Baibl tang kum ki kot kiba itynnad ne namar ka jingsngew ba phi don ka kamram ne da ka jingmut ba phi lah ban shem jingpyniaid ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
Donkam ban aiti ia ka kaiphod man ka por sha ka kynhun myntri halor ka jingiaid shaphrang jong ka Komiti ba kyrpang na ka bynta ban pyniasoh ia ki wah .
U coach barim jong ka New Zealand bad uba mynta u Mike Hesson u la phah ruh ïa ka aplikeshon jong u na ka bynta kane ka kam .
Ka dei ka nongrwai , hynrei ka nongak .
U bsein u pynjah burom ia u nongwan jngoh ia ka zoo katba u dang iaid lyngba ia ka pen .
U la iaid shakhmat ban ioh 9 tylli ki khusnam ha ka por jong u kum u kapten jong ka Surrey kaba la pynlong ia u uwei na ki kapten jong ka kyrdan ba jop tam ha baroh ki por .
Kumta balei ban phong suit ?
Ka Delhi BJP kan pynlong ia ki jinglehkai yoga ha ki 300 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah khnang ban pynlah ia kiba bun ki briew na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ban iashim bynta .
Na ka bynta jong u ka jingbam ka long ka jingpynrem .
Ia ka jaka kyntang la tei hapoh ki lai tylli ki kynroh jong ka jaka mane maw ba la pyllun shaphang mihngi jong u Shiva Linga bad shaphang sepngi ia ka bleithaw Parvathi .
Ban lait na ka jingpang , baroh ki hap ban sah ha la iing .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka jingmih khaw mynta u snem .
U Gul hi u long uba kloi ban ai ia ki sakhi baroh ha kane ka bynta , la kdew ka Press Club .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba kine ki jingsngewkhia ki long ki bym don nongrim .
Ka histori ka ong ba ka la shim por 40 snem ban tei ia kane ka tempi .
Ka Kolkata kan pynlong ïa ka Eliminator bad Qualifier 2 ha ka 23 bad 25 tarik u Naitung , ong u chairman jong ka dorbar synshar u Rajeev Shukla ha ka PTI .
Hooid , ki Khristan bashisha ki la shah pyrshah jur .
Ki kot bad ki tiar pule la bret ha kawei ka kamra .
Ngi dang iatreilang mynta bad ki paralok jong ngi nabar ri ban ai jingkyrshan ia ka prokram pynmih bor nuclear jong ngi .
Ka jingieit ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Kular u Nawaz Sharif ban jop ia ki kam lehnoh
" Ha u snem 2005 ka " " Mashin ba jyrngam " " ka la leit biang sha ka jingialehkai phutbol jong ka Australia . "
Ki nar na kane ka keyboard ki shu siat ha ki nar tuning .
U la ong ba nga la shah thombor bunsien .
Ha ka 20 tarik u August la sdang paidbah ia kane ka jingialap ha ka Facebook , bad naduh kata ka por ki nongpyniaid bad ki nongbud jong ka page ki la sdang ban trei ha ki lai tylli ki bynta :
Khot ia U , kylli ia U , kylli ia U .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingdawa ïa ki dkhot met ka dang kiew bunsien ha ki por ban wan da kaba pyrkhat ïa ka jingkiew jong ki jingpang kiba ïadei bad ka rukom im .
Dang shen ki la don ki khep ba ki katto katne ki nongmane ki la shim ia ka video jong ka jaka mane blei bad u blei ba kongsan bad ki la buh ha ki social media .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anshai Lal bad la pynmih da ka Anushka bad u hynmen jong ka u Karnesh ka Clean Slate Films bad ka Fox Star Studios .
Ka jingkiew dor ka kiew khyndiat , ka dang don ha ka kyrdan kaba sniew .
Ka jingpyndonkam ba pawnam na ka bynta ki jingdonkam ba ju don ha ka network
U slap mynstep u la sdang ban bthei ha ka nongbah Mumbai .
" Ia ki hospital la shna ban ioh jingsumar ym ban kamai pisa " " "
Sngewbha wat batai bakla ia kaei kaba nga ong .
Ha ka 27 tarik u Lber 1971 ka kynhun ki nongialeh laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u Ansar Adjutant Ali Akbar ki la shim jaka ha Tonir Hat kaba jngai 10 km na Bhola na ka bynta ban hiar thma ia ki shipai Pak .
Ka jingmih ka la long kaba jop ha kaba kut .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka ABMSA ha u bnai Naitung 1935 la khot ia u DSP ba la pyndap , ka jinglong kaba ym lah ban pyrkhat ha ka jingialang jong ka ABSA .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ha ka jingim jong ka ka long 37 . 52 .
Kane ka la sdang naduh mynshuwa . ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ha ka nongrim ka long kaba la pynshisha da ki katto katne ki bynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ruh kumjuh .
" " " " mynshuwa , ki jingbei tyngka ha ka dur ki don ka cap kaba kyrpang . " " " "
Napdeng kiba la shah rem kiba pawnam ki long ka Hero Motorcorp , ka Maruti Suzuki , ka Hindalco , ka Gail , ka Cipla bad ka Tata Steel .
Na ka bynta ki nongpang bad ki bahaiing jong ki , ki nurse ki dei ka khmat jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Hato ki briew bad ka khlaw kim lah ban im lang ha ka jingsuk ?
Ka World Cup ka la sdang mynta ka sngi da ka jingiakhun kaba arsien ha Christchurch bad ha Melbourne .
Ha kane ka sngi la ak da u Chandrachur Singh , u Om Puri , u Tabu bad u Jimmy Sheirgill ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban long ba ka don shibun ki khlaw hangne ​​kiba la shah pynkhuid hadien .
La phah ia ki sha ki jaka sumar kyrpang .
Nangno te ka jingroi kan wan ?
Ka sorkar pdeng ka la thaw katto katne ki ain na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Pynkhluit ia ka haduh 20 sekhon .
La pyni ia ka ha ka Doordharshan kaba dei ka telebishon jong ka ri India bad katto katne kiwei pat ki telebishon jong ka pyrthei .
Hynrei ka don ka jingpynrung ruh .
" U Martin Luther King Junior bad u Nelson Mandela la pynshong nongrim ha ka jingiohi jngai jong u Mahatma Gandhi." " "
Namar ki ksuid ki lah ban leh kumjuh ia ka sur jong u briew uba la iap bad ai jingtip ia u nongleh ksuid shaphang uta uba la iap .
Nalor kata , la lap ruh ba ki cell shniuh jong u lain ba shadien ki pynthymmai biang hadien ka jingshah pynjulor ne jingshah pynthut ha ka jingroi jingsan .
Ngi pyrkhat ba ka jingiadei kaba bha hapdeng ka ri America bad ka China ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi , hynrei ka long ruh kaba bha ia ka pyrthei , ka long kaba bha ia ka thain hangne ​​.
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki ia kner kti sha ki paidbah .
Pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka list sam ba thymmai :
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ki la paw kum ki nongjop ha kane ka elekshon .
U la long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu .
Kane ka mosque kaba la shim ba ka long kaba rim tam ha ri India la tip ruh kum ka Taj Juma Masjid .
Haryana : La sospon ia lai ngut ki MLA ka Congress namar ba ki la pynpra ia ki kopi jong ka jingkren jong ki Lat
Ka jia shisha kumta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ka koit ka khiah u Rajiv Dube bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ha Uttar Pradesh khamtam ha UP ba shathie ka dei ka elekshon na ka bynta ka burom .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki jingshisha kiba kham bniah .
Ka phlim ban wan la khmih lynti ba kan sa paw shen .
Ka jingktah ka kham khlain na ka bynta ki mat kiba la pynkhih ia ka jingsngew bad na ka bynta ki jingngeit kiba la rung jylliew .
Ki pulit ki la bud dien ia ki haduh Kerala ha kaba la kem ia ki .
Ai burom ia u Sree Narayana Guru
Nangta u myntri kam pohïing ka Congress u Sriprakash Jaiswal u la ïathuh ha Rajya Sabha ba 50 lak ngut ki khar Bangladesh beaiñ ki don hangtei ha Assam .
Pyllait paidbah ia ka TVS Motor ia ka version kaba thymmai jong ka scooter Wego
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Ngi lah ban iaid shakhmat baroh shisngi .
Kane ka kot ka long ka jingburom ia ki martyr jong ka ri .
Ka jingpynlong circuit kaba nyngkong eh jong nga , kumba la batai ha kaba sdang , ka la sahkut ha ka jingkynmaw jong nga .
Nga kwah ban ong khublei ia u Dominic .
" Kaei kawei pat ka kynhun shipai kaba phin iasoh ? " " "
Ia ki phorm aplikeshon la scan da kaba pyndonkam ia ka OMR .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh 2nd T20I kan long ha ka sngi Saitjain 25 tarik u Nailar 2020 .
U kpa tymmen jong u u dei u nongpynmih phlim Tollywood u D . U Ramanaidu .
Ngin sa ialeh haduh kaba kut .
Ka jingtest ia ka jingpynbna lyngkot ia kane la leh ha ka liang ka HV . ka bor ba la pyndonkam ka long 30 volt .
Ha ka jingshem jong nga , ki sngew ba kim don pop .
Ki kit ki dei kiba la thmu ban pyndonkam tang ha India , la pynshai ka kompeni .
Ym shym la kdew ia ka jingeh jong ka temple Ram ha ka por ba u PM Modi u ai jingkren ha Ayodhya
Ki pulit kim shym la ai eiei mardor .
Nga la ju don hangne ​​.
Pynkup burom ia u Padma Shri sha u Tarak Janubhai Mehta ha ka jingialang pynkup burom ia u Padma Awards 2015 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong
buh ia ka khmat jong uwei ha ka bol .
Ka jingpule ka kynthup ia ki nongiashim bynta ba la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Kane ka la sah kumta haduh ka snem 1961 .
Hynrei ki pulit kim pat sdang ia ka jingtohkit ain halor kane ka kam .
Ka Calcium ka iarap ban tei ia ki shyieng bad ki bniat kiba khlain , ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ha kajuh ka por ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang tyrha ki bniat .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki leh kumjuh ha la ka jong ka jong ka phang .
Kane ka pynlong ia ka engine ban sngem ha ka por ba khriat .
Ka jingmih jong u dewiong , ka umphniang mawshun , ka umphniang mariang bad ki mar rep la buh jingthoh ba ka long kaba sniew ha ka jingbishar bniah .
U Gurdev Singh u la plie ia kane ka camp .
Hynrei ki polisi thymmai ki pyni ba ki heh sorkar ha Kathmandu kim sngewthuh satia ïa kaei kaba jia ha ki lum Himalaya bad donkam ban leh kham bun ban pynlong ïa ka rud lum kaba lah ban neh.
U shong bad la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
lah ban ioh kum kawei pat ka lad ne jingjied .
Lait na u Hooda kiwei pat ki riew pawkhmat ka Congress ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kiran Choudhary , u Ranbir Mahendra bad u Kuldeep Bishnoi .
Ha u snem 2018 u Sarvesh u la pynlong ia ka jingialap kaba heh bha ha katei ka shnong bad u la lum pisa na ki nongshong shnong .
Ka phlim Kabir Singh kaba la ak u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan ka la kylla long ka phlim kaba kamai bun tam ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki share jong ki nongseng ki duna bha ban pynmih ha kine ki sngi .
U MLA jong ka Goa Forward Party uba long ruh u myntri barim ka jylla u Vinod Palyekar ha ka taiew ba la dep ruh u la pyrshah ia kum kine ki tamasa ha ka jylla da kaba kynnoh ba kim kyntiew ia ki jingrwai India .
Ki jingtei jong ka Canada ha ka liang ka leit ka wan , ka jingpyniadei , ka jingpyntip la shna da kaba khlain bad pynbha , la pynheh katba donkam .
Ka surok kaba dap da ki bus kiba ar mala .
Donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynim ia ki rhino
Ha baroh ki don palat 70 000 ngut ki briew kiba trei ha kane ka karkhana Noida .
Ka la kylla long ka kot ba pawnam ha ka liang ka dawai na ka bynta ki 1 600 snem kiba hadien .
Nalor kane , ki coach kin don ruh da ki CCTV .
Bad baroh na ki , kumjuh kum ki nongiathuhlypa kiba ioh ia ka khubor jong ki na U Blei lyngba u Gabriel , ki ioh ia ka khubor jong ki na jrong .
U riewkhraw barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la shah khot da kiba bun ki kyrteng .
Ia kine ki bus la shna hadien ba la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ki nongtrei bor ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynlong shimet .
Phi lah ban iohi kloi ia ki jingtip jong phi lane ban plot ia ki jingtip jong phi bad pyndonkam ia kata ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba phi dang pule ki algorithm ki leh .
La ithuh mardor ia ka jingthoh kum ka jingthoh Phoenisia bad la ithuh ia ka jingdonkam jong ka .
" Nalor kata , ka jingpdiang ia ka kyrteng stage jong u ka long ruh ka jingpyrshang ban " " kiar na ka jingshah pynjah burom " " , namar ka kam rwai ka la pyrshang ban pynlong ia u kum uwei pat u nongrwai Latin . "
Phi lah ban sngewlyngngoh hato phi lah ne em ban ialeh pyrshah .
Nangta ka jingkhang jong ka kamra thiah ka la plie bad u Mr . U Samsa u la paw ha ka uniform jong u bad ka tnga jong u ha kawei ka kti bad ka khun jong u ha kawei pat .
Hynrei ynda ki la wan ha ka bor ki la pynjlan shuh shuh ia ka por jong ka ain .
Hynrei kane ka jingmut ka long kaba la ialeh pyrshah .
" Ar taiew mynshuwa nga la don ha ka studio jong nga ha Paris , bad ka phone ka la ring bad nga la iohsngew " " Hei JR phi la jop ia ka khusnam TED 2011 ."
Ngi dei ban leh katba lah ban pynthikna ba kin im man la ka sngi haduh ka jingim kaba pura , kaba don burom bad kaba pynmih jingmih .
" Ka phlim ka la pulom , hynrei ka la iakynduh biang bad u Rishi na ka bynta ka phlim jong u kpa jong u u Raj Kapoor " " " Prem Rog " " ha u snem 1982 . "
U Chandramukhi u iakhun na Goshamahal pyrshah ia u nongthaw ain jong ka Bharatiya Janata Party u Raja Singh bad ki seng Congress u Mukesh Goud .
Hato phim ïoh mynsiem haba phi ïohi kum ka nuksa ïa u kmie u kpa uba shong marwei uba ju wan sha ka Ïing Hima ryngkat bad ki khun ha ka tow ?
" Kane ka kot ka ai ki jingai jingmut kiba iarap kumno ba ngi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kaba pule ia ka Baibl . " " "
Ha kiba bun ki liang ka kolshor ka pynsuk ia ka jingim jong ngi . Kum ki khynnah ngi nang kloi kumno ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa .
Ha kane ka Mang Tyngka kaba mynta ym shym la buh jingmut than ia ka pule puthi .
Hynrei ha ka thain Shahdara , Nehru Nagar , Chandbagh ha shatei lam mihngi jong ka Delhi , u pawnam bha hapdeng ki Muslim .
Ka jingtest kam pat sdang .
La iaid ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Manipur
Ka kyrteng jong u ka paw ruh ha ka FIR jong ki pulit kum u nongpynkulmar .
Ki don 30 ngut kiba la iashim bynta ha ka shivir .
Plie ia ka Kartapur Corridor : khot sngewbha ia u Sri Sri Ravi Shankar ka Pakistan
Na ka liang ka kong Bagal ka dei ka khun jong u myntri sorkar jylla uba la khlad noh bad u MLA barim ka Karmala u Digambar Bagal .
Sep 2008 haduh Aug 2009
" Ym tang katta , u la ong , " " Ka Home Tourism ka la kiew ha ka rukom kaba khraw , kaba la pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki nongshong shnong , kynthup ia ki samla . "
Ia kane ka park la tip na ka bynta ki mrad khlaw kiba duna bad kiba la jan duh jait kum u blang Assam , u blang hispid , u blang ksiar bad u blang rit .
Kumta lada ngi phiah ia ka tduh bad ka tduh da 50 kata ka kylla long 1 , .
Ka long kumne man la ka janmiet .
Ka Hati bad ka Iing Syiem ka dei ka jaka kaba don sawdong jong ka jaka iakynduh surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England , ha ka shnong London jong ka Southwark .
Kitei ki arngut hadien ba ki la pyniap ia katei ka khynnah klas 9 ki la buh ia ka met jong ka ha ka pla gunny bad ki la bret ia ka ha ka wah Ganga , u la ong .
Ngi hap ban hikai ia ki khynnah shaphang ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Ai ba U Jehobah Un Ialam Ia Phi Sha Ka Jinglaitluid Bashisha
U la pynkiew ia ka jingjrong jong ka , nangta u la buh ia ka ha ka jinglong kaba bha kaba dei .
Ka jaka rwai ba pawnam jong u Jamie Foxx
Ka la ak ruh ha ka phlim Made In China dang shen bad u Rajkummar Rao .
U la ong ba u kloi ban iakynduh ia ka jingtohkit .
Ki khynnah ki ialehkai .
Ha Hollywood ngi don ki phlim kiba don 2 ne 3 tylli ki khana ha kawei ka khana .
Ka channel ka pyni ia ki prokram pynbyrngia ha ka ktien Bangla .
Ka nuksa ka kynthup ia 800 ngut ki shynrang naduh ka rta 18 haduh 40 snem kiba la pyndep ia ka jingwad bniah online da kaba kylli shaphang ka jinglong jong ki ha kaba buh dur ha ki social media .
Baroh ngi don ha ka kali pulit .
Balei phi bud ia nga kylleng kylleng ?
Hynrei ym don jaka ha ka site jong ka ne ha ki kot jong ka ba ka Red Hat ka ong ia kaei kaba ka AS , ka ES bad ka WS ki ieng .
Ha West Jaiñtia Hills ki prokram pynsngewthuh paidbah kum ka jingïada na ka jingdih drok , ka jingbam bad ka jingbam ba tei met bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ki la shim ïa ka jaka pdeng jong ka jingrakhe ïa ka sngi samla jong ka ri .
Ha ka umphniang , shet ia ka shini haduh ba kan da rong ksiar .
Hooid , nga don arngut hangne ​​, u pulit u la jubab .
Kumta , ka jingpyni , ka jingpynitynnad , ki mar na ka bynta ka jingmyntoi .
Ha ka snem 1946 u la ioh ia ka MSc ha ka jingkhein jingdiah na ka skulbah Calcutta .
Ka google ka pynmih ia ka lad jingiada ba thymmai , ka Play Protect , ban iada ia ki nongpyndonkam Android na ki apps ba sniew .
Ngi la weng noh ia ki juti jong ngi bad ngi la iaid shapoh .
PM Narendra Modi Ka jingai jong u Blei ia ka ri India , u messiah na ka bynta kiba duk : Venkaiah Naidu
" Hynrei hadien shi bnai , ka la risaiñ noh hadien ba u Hussein u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki la " palat ia u pud jong ka jingshisha , ka jingtip bad ka jingkitkhlieh " " .
Ailad ia nga ban iarap ia phi ban jubab ia kane ka jingkylli .
" " " Ka Ing Duwai na ka bynta ki Jaidbynriew Baroh " " " .
" U kner ia la ka kti ban bam ia kawei na ki bad u kynmaw ba " " ki sngewtynnat kum ka jingieit ." " "
Ha ka liang kadiang ha ki pixel .
Ki khynnah naduh ka klas 5 haduh 12 ki lah ban apply .
Kane ka pynlong ia ka jingbun ka shini ha ka snam ban long kaba jem bad ka jinglong kaba sngewtynnad .
U Kishan Reddy un sa shim ia ka jingialap ban pynim ia ka Hyderabad shen.
Nga dang shim ia ka flat bad katto katne ngut ki paralok .
Baroh ki dkhot jong ka longïing ki long kiba la tbit bha bad kiba don ha ki kam kiba bit dor .
Ka academy ka pyniaid ia ka form kaba hynriew , ha kaba ki jingmih na ki eksamin ki la nang kiew beit ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Quartan ka thew ia ka jingmih biang man la ka 72 kynta .
Ia kane ka kaiphod la ai katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ka jingmih kaba 10 jong ka CBSE 2018 : Ki phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka Delhi ka la shah thang .
Ngi la kyntu jur ba wat lada u Le Pen u jop , un ym lah ban pyndem ia ki paidbah France ha ka jingsynshar donbor .
Ka kam dud kam dei ka kam kaba ai jingmyntoi ha kine ki sngi .
Ia ki nongtrei shipai la khot sha Syria tang lada ki shah kyntu jur da uno uno uba don hapoh ka ISIS .
Ïasoh ki nongïalam party rival sha u Cong
Sa shisien , pynkylla ia ki kyntien bad nga ne hadien jong nga .
Da ki 480 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ia kiba iap ka la poi sha ka 1 , 34 , 218 ngut .
Nga tharai ba u Tom u ialehkai bha .
ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban pyndep ia ki kam katkum kane ka bynta bad ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkhraw ha ka skul .
decoding ka jingshah rem ka India pyrshah ia ka England .
Balei kane ka jingshah lehbein ? u myntri rangbah u ong .
Nga la ak ha ki TV bad ki phlim .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u la ong .
U don ruh ia ka histori ba shapoh jong ka jingpang Parkinson , ka jingpang sniehdoh bad ka jingeh ha ka dohnud .
U Younis u la ong shuh shuh ba ka jingkwah jong u Babar ban nang ban tip kan ialam ia u sha jngai .
Ia ki jingthoh jong ka la pynkylla sha ki 21 tylli ki ktien bapher bapher .
Ia kane ka league la thaw da ka seng kriket jong ka Saurashtra .
La thaw ia ka kumba 2 500 snem mynshuwa .
Kumta ka long kaba donkam eh ba baroh ki district kin pyrshang push ia ka roi ka par .
Ki samla pule jong ka tnad Music jong ka kolej ki la ai ruh katto katne ki jingrwai .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait biang ia ka .
Hynrei u la kam ba um tip ia kata .
Ka Emily hangne, buh powder Pynkylla ia ka jingbam mardor,
Hooid , baroh ngi long kiba duna dkhot met ha kawei ka rukom ne kawei pat namar ka jingbym janai . Ka jingjop ha ka jingim kumta ka donkam ia ka jingnang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah rem bad ki jingduh jingkyrmen .
U Annathurai u don ka jingmlien ban dih duma , namar ka jingbun duma u la iap namar ka jingpang cancer .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki briew kiba jah .
Ia kaba heh tam la khot ka Ïing Jingkhawai jong u President .
Nga iaid sha ri khlaw !
Nga dei u Kurd , kumjuh kum ma phi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Manjot Singh un ak kum u paralok ba jan tam jong u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dream Girl .
Lada ym shim khia wat hadien ba la peit ia kane ka video jong ka Jamia , ka jingthmu jong ka sorkar kan ieng paw pyrthei ha khmat ka ri baroh kawei ' ka la bynrap .
Wat la ym don jingshongthait na kaba long u nongialap ia ka Hima mynta , hynrei ka nongrim jong kane ka ain ka hikai ia ka jinghikai kaba kordor .
" Ngin ym ailad satia ia kata." " "
Ka jingshlei um ka wanrah ia ki marpoh khyndew bad ka jingma .
Ki nym donkam ban leh ia kajuh ka jingbakla kumba ngi la leh .
Ka jingiatreilang kaba kham heh ka donkam ryngkat bad u Rohit Sharma .
Kumno dei ban batai ia ka jingpher jong ka , bad ia ki jingpyrshah jong ka ?
Ki janmiet ba la pynlut ha ki Kper Malampuzha ki long kiba itynnad da ka jingdon jong kane ka jingphylla kaba phylla kaba la ker na u maw .
Kumno ka jingwad bniah ka la long ?
Kane ka dewlynnong ka kynthup ïa ki jylla Mexico jong ka Yucatn , Campeche , bad Quintana Roo , bad kumjuh ruh ïa ka tnat Petn jong ka Guatemala bad jan baroh kawei ka Belize .
Watla arngut ki samla ki la lah ban phet krad hynrei ia u nongniah jong katei ka kali la kem noh da ki pulit .
Katba nang jrong katta nang bha .
Ki la pynlong ia ki lad bad ki la thep kol .
8 Ka jingthaw ia ka Digital Laibrary .
Nga la long u myntri rangbah jong kawei ka jylla nyngkong .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop shuh shuh na ka bynta ka lawei .
Haduh u bnai Risaw 2019 , 18 ngut ki nongialehkai kriket ki la long kapten ia ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe la kumno kumno shisien ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingsoi ka la pulom namar ba u shabi ba rieh jong phi um lah ban pyndonkam .
Kumba 50 000 ngut ki nongshna jingdeng ha ka nongbah ki tieng ban duh kam namar ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar ka la hiar .
U dei u nongialam jong ka BJP ha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
ki muslim ki dei kiba don ia kane ka jingngeit .
Ha u bnai ba la dep ka McDonald’s ka la rai ban khang noh ia 43 tylli na ki 55 tylli ki jaka die jingdie ha Delhi namar ka jingbym lah ban pynthymmai ia ki laisen jong ki iing bam .
Ha kane ka lockdown ym shym la shah ban iaid kali ha ki surok .
24 ron ba la pynphai da u Bhuvi ha kane ka over .
Ka jingbei tyngka kaba bun na ki nongwei ha India ka iaid lyngba ka Mauritius , ha kaba ym don khajna ia ka jingmih na ka jingbei tyngka ha India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia palat 200 hajar ngut ki nong America .
Bad tang hapoh khyndiat sngi ka la pun khun biang .
U Rahul Gandhi u President ka Party hadien u la ong ba ki jingmut jingpyrkhat jong ka Congress , BSP bad SP ki long kumjuh .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Balei U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai U Trai ?
Na kane ka episode , u briew u tip bha ia ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong jong u .
Hynrei kane kam long kumta man ka por .
U la ong ba ka jingioh kam ka la nang kiew ha ka IT sector .
Wat la katta ruh , ki don ka jingburom kaba khraw hapdeng ki briew ha Tatarsk .
Ka jingthep vote ruh ka la long kaba suk ha ka shnong khappud jong ka Moreh , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka met jong u la sei na ki jaka shna wah Lohgarh mynta ka sngi .
Ka long kaba bha ban shim ia ka dur jong baroh ki kot ki sla na ka bynta ban buh jingthoh .
La ong ba katei ka bos ka la kem ding mar mar hadien ba ka la tynrah ia katei ka trok .
Hynrei ym don ei ei kaba la pynkhreh ia u na ka bynta kaei kaba la wan hadien .
Ka BA pass jong phi em ?
U la ong ba u Saeed u dei ban shah pynshitom namar ba u dei u nongleh kam sniew ba la jied , bad la buh kyrteng ia u da ka komiti pynjari jong ka pyrthei hapoh ka rai 1267 jong ka UN .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa , la ioh jingtip .
" " " Ngi don ki jingthoh NPR naduh ka por jong phi ."
Ka seng Congress ka la ioh kham bun ki vote ban ia ka BJP ha ki katto katne ki jaka ba riewspah jong ka Lutyens Delhi , la iathuh ki jingtip .
Ha ka liang ka phlim, ka aktress ka la pynkhreh ban wanphai biang da ki bynta ha ka phlim " Nikamma " bad " " Hungama 2 " ".
Nga mut ban ong ba nga dei na India, kumta, phi tip ba u Dhoni u dei u nongkyrshan ba radbah jong u, ka la ong.
Ka kyrdan synshar ba kyrpang jong ki lum Chittagong ka la bteng , bad ia ka kyndon jong ka snem 1900 ym shym la pyndam shai satia , wat la ki don ki jingkylla lyngkot .
Lada ngi pyrshang ha ka liang ka jingpynroi kaba la thmu te ngi lah ban ioh ia ki jingmih kiba khraw da kaba pynlut ia ka pisa kaba rit , ngi lah ban pynroi ia kane ka jait rukom treikam .
Ka don ka TV series hangno hangno hangta .
Ka jingsiew ba shisha ne ka dor jinglut jong ka kopi ha ka kot kaba kham heh .
Ki jingkhein jong u snem 2013 kim pat lah ban ioh .
Ha kane ka kynti , ka nongjop ka dei kawei na ki aktress ba pawnam bad ba pawnam tam jong ka France ha ka pateng jong ka , ka Isabelle Huppert .
Kata ka dei ka jong nga , ym jong ka para jong nga .
Ka jingiaid shaphrang jong ka prokram pyntreikam ia ki painkhana ha ki skul , bad ka jingpynkhuid ia ki skul .
" " " Nga la ai ia kane ka jingkular ha u Balasaheb ba ngan pynlong ia u Shiv Sainik u Myntri Rangbah jong ka jylla ."
Haba sot ia ki tyllong khubor , ka PTI ka la iathuh ba u nongbishar rangbah u la khot ia u secretary rangbah ka UP u Rajendra Kumar Tiwari bad ia u heh pulit ka UP u Om Prakash Singh ban ia kynduh ha ka kamra jong u .
Hynrei une u heh sorkar u la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang lada ka jingtest ka donkam ia ka jingmynjur bad lane lada ia ka DNA la buh ha ka database .
Ngan ai katto katne ki data .
Ki bor pahara ki la iathuh ba phra ngut kiwei pat ki la iap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Kyntait ka North Korea ia ka jingtyrwa iakren jong ka US
Ki tiar ki long kiba donkam da ki verb ne kim donkam da ki verb .
U myntri rangbahduh u la kdup ia u nongpyniaid jong ka ISRO bad u la ktah ia ka tyrpeng jong u .
" Ki nongthoh jong ka kot 5000 sngi ban pynim ia ka pyrthei ki ong ba ka jingjaboh " " ka la long mynta ha ka pyrthei baroh kawei , kaba pynjot ne pynduh ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im naduh u pole sha u pole . " " "
Kiba bun ki um thymmai ki long kiba jan ban long neutral sha ka alkaline khyndiat ha ka jingkylla haba la buh nyngkong eh .
Bad phin sa wanrah ia kano kano ka dur kaba sngew lyngngoh , kaba sngew lyngngoh bad kaba ym lah ban klet , ban pynkynmaw ia phi ba kaba nyngkong eh kaba phi kwah ban kren ka long kane ka jingiakop kaba phylla shibun .
Pyni ia ki kyrteng nongpyndonkam ha ka skrin login
Mynta , kumba ngi dang kren , ki mar ki mata jong ka US ki dang iadie iathied da ka dor kaba heh .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki samla aktress ba jop bad ba don sap bha jong ka Bollywood .
Plait paidbah ia ka plan jong u Jeevan Aastha ka LIC
Ka jingïapher kynhun ha ka Congress .
Kumta ha ka jingleit sha Sydney , nga la iakynduh biang ia u .
. . Nga hap ban leit shim ia u khun jong nga .
U James uba na England uba dang 30 snem eiei u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba jur bad ka jingpang autism kaba rit .
Ka Astro Hungary ka la leit sha ka Sareya ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka la don ka jingsngap jar ha kawei pat ka tduh jong u lain .
Ia kane ka show yn sa pyni ha ka Star Plus shen .
Ka long tang ban shim ia kaei kaba phi kwah .
Ban pynroi ia ki jaka kiba rben bad kiba jylliew lyngba ka jingpynbeit bad pynwan dur ia ki jaka ban wanrah ia ki hapoh ka jingrep khnang ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Namar ba la ngeit ba ka Dkhot Khet ka ai jingiada ha ka mynsiem ne ha ka met , la ju pule ia ka da ki Muslim shwa ban mih sha ka jingleit bad shwa ban thiah .
Kine ki kynthup ia kito kiba trei shabar jong ka jylla .
Nalor ka jingshisha ba ka lah ban kyntiew ia ka jinglong jong ki .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha katei ka shnong ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka mukotduma jong ka National Herald : Kyntait ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys
Nangta suki suki u la kylla long uba shisha .
Hynrei ka don ka jingduh jingkyrmen ia u Imran Khan .
Kumno ban jop ia ka jingtieng U Agboola u la iohi ia ka jinglong kaba don jingmut jong ki jingbatai jong ki Baibl shaphang ka jingiap bad ka jinglong jong ki mynsiem .
Pynlong ia ka jingsangeh treikam ki nongtrei HAL ha kylleng ka ri halor ka jingpynkylla ia ka bainong
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban ialeh pyrshah :
Ka don shibun kiei kiei ban iasam hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka la ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ki kan kyntiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ha ka pyrthei .
Halor kane ka jingjia la ujor FIR .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka Amrita Arora .
Katno ka la dei ban sngewkmen ba ka la iehnoh ia ka rukom im kaba mynshuwa !
May : U YSR u la wan ha ka bor kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh .
Ka la long ruh ka president bad ka nongsynshar jong ka kynhun kynthei jong ka DRP .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 1588 snem. 81 klur na kaba ka jinglut ha kaba pynroi ia ka IMS Nagpur kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki jaka rel , ki jingtei ka long Rs .
Ki briew ki la shah pynher sha ka jingkhang .
New Delhi , Naitung 12 : U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la mih noh na ka hospital AIIMS ha Delhi hadien ka jingai jingmut jong ki doktor .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SUCHITRA SEN , Rashtrapati Bhavan : 17 . 01 . 2014
Ka paw ba u Modi u leh ia kaei kaba u kren !
Watla ka jingshalan marpoh khyndew na Goa ka dang bteng hynrei ki nongtih mawshun jong ka Odisha ki shem jingeh ban shalan marpoh khyndew shabar ri , da kaba kdew ba ka jingïohnong ka kham duna .
Ka ktien bad ki riti ki lah ban long kum ha kiwei pat ki bynta jong kane ka ri .
Kine ki nongrim jong ka jingïohi jngai bad ka jingpynïaid ki treikam beit . Wat ai ba ka jingkloi kan pynlong ia phi ban iehnoh ia ki !
Ka pisa khusnam ka dei na ka bynta ka pair .
U nongmihkhmat uba khlain , ka sorkar kaba skhem , khlem ki jingkynnoh , la pynkut u Dinesh Gundu Rao , u president ba treikam jong ka Karnataka Pradesh Congress Committee .
Bad phi dei ban kyrmen ban iohi ia kata ka rukom .
Ym don kawei ruh ka liengsuiñ kaba lah ban kiew ïa u nongleit nongwan na kine ki ri sha India naduh ka por 1200 GMT lashai ka sngi .
Ki don ki jingkwah soi kiba ia pyrshah na ka bynta kine ki nongpdiang . Sign ia kane ka khubor ?
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Da kaba ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar , kynthup ia ki seng pyrshah na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar kaba seisoh , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar jong u ka kwah ban iaid shakhmat da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ha ka balang kaba shalor , ki don ki jingthoh kiba shai .
Ka jingkynnoh ba hakhmat eh pyrshah ia katei ka kynhun ka long ba katei ka kompeni assessee ka la thied ia ka jaka Benami kaba heh 117 akar ha Indore , ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni conduit .
Ka pyrthei kaba don ki pud ka long kaba donkam .
Ki Khristan ki kwah ban kohnguh ia ka hukum , ban siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar . '
Shuh shuh , namar ka jingkiew stet jong ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka kam , ki dur jong ki seng korporat ki nang kylla man ka por .
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ha ki jaka trei bad ha ka por ba leit jingleit .
Ka Aurangabad kan noh synniang ruh da ki lai tylli ki seat jong ka dorbar jylla kata ka Aurangabad East , ka Aurangabad sepngi bad ka Aurangabad pdeng .
Ki skhim kum ka Myntri Rangbahduh ka Ri Awas Jojana , ka Biju Pucca Ghar Jojana , ka MGNREGS bad ka Swachh Bharat Mission la pyniasoh lang na ka bynta ban tei ia ki iing .
bad ba ngin ym tip satia ia kaei kaba ki jingthoh jong ngi ki don .
Ha ka jingïaid lynti jong ka por ka kyrteng jong kata ka jaka ka la kylla long ka Dhaka .
Kaei kaba nga sngewtynnad ban leh .
Ha ka jingngeit blei Hindu , kawei ka nongrim , ka Atman , ka synshar ia ki blei bad ki mynsiem kiba bun jait , ia u khun bynriew bad ia ka pyrthei ba kynja met bad ba kynja met .
Kum ka nuksa ki shipai China kiba la rung shapoh ka ri India kim shym la sah tang hangta hynrei ki la nang pynkhlain bor shuh shuh .
Ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat .
U Beyer u la kyntait pura ban ring dur ha Poland ha kane ka kynti .
U Anil Dhasmana un long u heh ba thymmai jong ka RAWs , u Rajiv Jain un long u khliehduh jong ka IB .
2019 : Ka phone kaba lah ban khum
Kaei ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi !
Ka NIMC ka la iohi ba u doktor bym don jingbit u dang leh ia ki jingpeit bniah ha ka hospital bad ki Form Fs ruh kim shym la pynneh pynsah .
“ Hynrei ki pulit ki dang tohkit ,” u la ong .”
Ka long kaba jylliew , namar kam kdew la ka hukum ka dei ban long kaba rit ha ka por ne lada ka long kaba shipor haduh ban da ioh ia ka jamin kaba man ka por .
Ka kamra shet kaba rit kaba la shna da ki tile bad ka painkhana , ka sink bad ka jaka shet jingshet .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la shah kynnoh slem bha ba ki pyndonkam da ka jingpynbyrngia haba ki thoh khubor shaphang ki riew pawkhmat .
U Dr PS Mishra u heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Muzaffarnagar u la ong ba u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Kine ki arngut ki nongshna phlim jong ka skul Brighton ki la long ruh ki nongsdang ban pynbeit ia ka phlim . ki la pynrong rong ia la ka kam bad ki la pyndonkam da ki dur trick ban pynbha ia ka jingiathuhkhana .
La kem ia ki samla pule ba ki dih kyiad ha hostel
Ngi sngewnguh shibun ban iohi ba ki nongpang kiba la shah pyniap mynshuwa ki wanphai biang sha ka jingim kaba koit ba khiah , kumba la leh ka Emily .
Ka jingujor kaba la mudui da u nongialam ka BJP ka Delhi , u Rajeev Babbar , ka la khot ia ka jingkren jong u Shashi Tharoors kum ka jingleh be-ijot kaba ym lah ban shah bad ka jingpynjah burom kaba pura ia ka jingngeit jong ki million ngut ki briew .
Nangta u la leit sha ka jingïalang ha Aruppukottai ha kaba ki nongkyrshan jong u ki la pynbeit ïa ki patta ïing ba laitluid ban sam sha ki baduk .
Kine ki jingkylla ruh kin iarap .
Ki dang iai bteng ban don ha phatok .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Risaw 1991 .
Ia ka jingtohkit kaba ar la pynlong katkum ka jingbthah na ka iingbishar jong ka Madras .
Ki arngut ki rai ban iapoikha .
Shah shngain ha India : ICC .
U MP ba shong , ka Seng : S . P . Muddahanumegowda , Congress
Bun ki samla pule jong ka CBSE board ki dang ap ia ki tarik eksamin .
Lada ngi pynkylla ia ka script , .
Ha kawei na ki dur la iohi ba ka dang shim ia ka selfie .
Lym kumta kin ym ioh kam .
Nga shu sngewtynnad ban lehkai ha ka stage .
Yn ai ia kane ka khusnam ia lai ngut ki nongwad bniah kiba tbit bha .
Ha kaba kut , ka politik ka shong ha ka rai jong ki paidbah .
Ka jingtohkit jong u Bofors kan dang bteng : CBI
Lada ka kylla long kumta kan ym long Hindutva .
Khublei shibun , nga pdiang sngewbha ia phi baroh na ka bynta ka phang kaba khatduh jong ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin turbo , kata ka long ki mashin stem bad gas .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi la ioh ?
" Nga la shim ia ka jingma kaba khraw bha ." " "
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka por leit jingleit na Boisar , Virar bad Thane sha Mumbai kan duna bha .
Ki bahaïing jong u Arun Jaitley ki kyrpad ïa u PM Modi ba un nym pynkut noh ïa ka jingleit jngohkai shabar ri .
Ha kata ka por la kha ia u ha ka Hima Valencia hapoh ka Syiem Aragon .
U Vice President u kyrpad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka riti dustur ba khraw jong ka Ri India ban ia im lang bad ia trei lang
Ngam tip balei la leh ia kata
Kane ka mut ba ka jabieng jong u kam shym la mih bha namar ba ka bynta jong ka khlieh jong u ka la jah .
Yn sa pynbna ia ki nongjop ha ka ktien Manipuri bad Sanskrit hadien .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , uwei u ophisar shipai duriaw jong ka ri Bilat uba trei ha ki lum Andaman u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la rahbor ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka dulir .
Pynngat ka US ia u Assange halor ka jingpynkhein ia ka ain syntiat 2020.
U Vijayasai Reddy u la leit jngoh ia ka mandir Ramatheertham ha ka sngi Saitjain 2020.
" Ka kynhun kaba don kumba 120 ngut ki Khristan ki la ialum lang , " " ki da iaineh ha ka jingduwai . " " "
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la dep buh jingthoh ia ka jingkren .
U Mohd Asghar Khan u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor .
Ka India ka la ai sngewbha 2,000 tylli ki baicycle sha ki khynnah kynthei Dalit kiba duk ha Nepal ban pynshlur ia ki ban pynrung kyrteng ha ki skul bad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng jong ki .
" " " Lada lah ban thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi hapdeng ki arliang mamla , ka paw shai ba ngin kyrshan shibun " " ong u Wells . "
Hadien ka jingbyrngem jong ka Saudi ban khanglad ïa ki kor pynïadei ba la buhrieh lymda ka sorkar ka shah ban sngap jar , la khanglad ïa ka aplikeshon phah khubor ba mardor jong ka Viber ha ka 5 tarik u Ïaïong 2013 .
Ka niam Islam hi ka dei ka niam kaba pynkha khun , namarkata ka pynshlur ia ka jingpynbun ia ka jingkha khun lyngba ka jingiadei para briew ha ka shongkha shongman .
Kane ka jingshisha ka pynbha ia ka jinglong sngur jong ka algorithm , kaba ai ia ka jingpeit kaba pyniatylli ia ki rukom khein ia ka gradient na ka bynta ki network kiba ju wan biang ryngkat bad ka jingai jingmut na ka jaka .
Ki Khristan banyngkong ki long ki nongkit khubor jong U Jisu Khrist ym jong ki sorkar pyrthei . 2 Ki Nong Korinth 5:20.
La register case halor ka jingujor jong u .
Une u rangbah u la shah sumar ha Civil Hospital , Ambala City , ha kaba u dang shah sumar .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 14C .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingeh jong ki .
Te , ha kawei ka liang kan sa long 0 hangne ​​, kan sa long 20 , 000 hangne ​​.
5 la bat halor ka jingpyniap arsien ia u Tongi
Ka jingpynkylla dur ka long kaba ju jia bha ha ki kyrteng panda .
Ka Australia ka shna ïa ki kyndon jong ngi na ka bynta kiei kiei kiba phi lah ban leh ha Australia , ong u Morrison ha ki nongthoh khubor ha Brisbane .
Tang 36 tylli ki kyrteng jong kane ka thup la shna .
Ki briew ki bud ia ki khynnah khlur ha Instagram , ka Dhadak ka dei ka jingjop kaba khraw bad u Taimur Ali Khan u ioh ia phi ia ki jingjop ba mardor ha ka website jong phi .
U Choudhary u la shah pynngat ha ki kyndon jong ka IPC bad ka Indian Telegraph Act .
La pynher ia ki satellite na ka ISRO .
La ong ba u syiem hi u la shna ia kane ka kper kaba itynnad , bad u la ai sngewbha ia ka ha ka mahadei jong u kaba la synran lang da ki 48 ngut ki shakri hadien ba ka la shongkurim .
Sngewbha ngam lah ban ialam ia phi shakhmat .
" " " Ki don ki jingmut niam kiba ia pyrshah ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingdih buaid . "
Ka ksiar pyrthei ka la kiew bha ha ka sngi Nyngkong .
Ym pat lah ban thaw lad ban tap ia ki rong jong ka jingshai , la kumno kumno khlem da pynduna shibun ia ka dak bad kumta ban ai jingmaham . Ka Jingtreikam kaba khraw .
Hadien kata , ka HINDRAF ka la ujor beit sha u nongpeitkai jong ki pulit ka Malaysia ha ka jingpyrshang ban pynthikna ba ki jingialang kiba hadien kin iaid beit iaid ryntih .
Ki iew Asia ruh ki la hiar ha ka jingkhaii .
150 klur tyngka la mynjur na ka bynta ka jaka sumar kaba kyrpang ha Rewa .
" U khot ia lade u " " Green uba treikam " " bad u iadei dur bad ka liang kadiang jong ka seng ."
Hangne ​​ka la don ka jingbakla kaba nyngkong .
Ha ka jingiakren bad ka One India ka coach ka la ong ba kam pat klet ia nga haduh mynta .
Ka Deepika Padukone kan ia kynduh bad ka Karishma Prakash
Hangne ​​ka don kaei kaba la jia mynta ka sngi : .
U Mahendra Singh Dhoni u kapten barim ka India bad u paralok ba bha jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la sngewsih bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong u khlur jong ka Chhichhore .
Hynrei ka long kaba eh ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw khlem ka jingiashim bynta shitrhem jong ki para ri .
Ki kyrdan long dkhot jong ka ki sdang na ki samla pule bad ki nongpule , nangta ki leit sha ki kyrdan ba tbit ryngkat bad ki paralok , ki dkhot bad sha ki Fellow na ka bynta ki nongtrei kiba la tbit bha bad kiba la tbit bha .
Hynrei ngam shym la ong ei ei .
Ka jinglah jong phi ban sei ia kaba heh tam ha ka por ba iakren ia ka jingiateh .
Ka PM ka Theresa May ka la mad ia ka jingshah rem ha ka ain Brexit kaba nyngkong eh
Ka la ai ka rukom ban backup ia ki aplikeshon Google ba la ai laisen ha ka por ba pynrung ia u mod bad ban pynphai biang ia ki ynda la dep ka jingtrei .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long tang ban leh bha na ka bynta ka India bad na ka bynta kata nga donkam ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga ."
Nga tip ba phi ieit shibun ia u khun jong phi .
>> Ka jingtrei kam pynlong ia phi u nongshong shnong uba bha .
Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Sir Everton Weekes
U nongniah jong u uba la tip kyrteng kum u Syed Hashim Raza u la shah shoh ha ki kuli bad u la khlad noh ha Hospital , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba eh ban ngeit kumta .
Hato kane ka dei kaba nga dei ban iathuh biang sha ka pateng ban wan ?
Ki paidbah ka Maharashtra ki kwah ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray un long kum u CM , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ki jingtei , ka teknoloji , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ki SMEs , bad kiwei kiwei .
Kane ka dei kaba la mih ha ka kot kaba kongsan bha jong ka UN kaba kyrteng ka Jingiatehlok jong ki Riti Shnong .
U jait u donkam ia ka sngi kaba pura bad ka um kaba pdeng .
Baroh ar tylli ki seng thaiñ ki don ka bhah kaba biang ban bud hapdeng ki nongthep vote jong ki Kurmi ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingïakhih ka la long kaba jop ha kaba phah ïa ka khubor kaba dei .
Ha kane ka kynti ka la peit bha .
Ki riew shemphang bad ki briew kiba la tbit bha na kylleng ka pyrthei ki don jingiadei bad ka RSS .
Kumba u Mahindra Anand u nongtrei jong ka Bahujan Samaj Party ha Faizabad u ong , ki nong India kim ju iathuh ia kiwei pat ki briew shaphang ki jingeh jong ki .
Kham mynshwa u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ha ka Twitter :
Ha kane ka jingpang , u briew u lah ban sngew jynjar haduh ki bnai ne wat ki snem .
Ka hap ban pyndep ia ka jingbthah jong ka .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 24 degree Celsius , u la ong .
Phi thmu ban ailad ia ki ban lait na kane ?
Ym don ka prokram ODA hapdeng ka India bad ka Austria .
Hangno phi la bakla ?
Katno ka mynsiem jong ki Israel ka la kylla !
U Tom bad ka Mary ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat man ka por .
Bad namarkata , nga la rai ban aiti ia la ka jingim ban pynhap ia ki kynroh kiba pyniakhlad ia ki briew .
Ia kine ki dur la pynphriang da ki fan jong ka ha ka Instagram .
Phi kwah shisha ban ialeh pyrshah ia ki da kaba kut jingmut , da kaba kut jingmut ban kiar na ka jingshah pynpra lieng ba kynja mynsiem .
Kito, pynban, ki dei tang shi bynta jong ka jingtbit jong phi kaba ym dei ka jinglehkai.
Hato ka Centre ka lah ban leh ia kata khlem ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla ?
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ha u bnai August mynta u snem , kumba 930 ngut ki nong Serb bad palat 1,000 ngut ki nong Macedonia ki la pan jaka rieh tngen ha Germany .
Ka jingdheng kali ha surok Seshadri .
Haduh mynta ki pulit ki dang sdang ban leh pyrshah ia u .
Kumta kum ki rukom im kolshor , ka niam Islam bad ka niam Hindu ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ka jinglong jong ka jingiaishah markylliang .
Shuh shuh , ka India ka don hapoh ki ri ba marjan ka Sri Lanka , Pakistan bad Nepal .
Pule ruh : Batai kumno phi rai ban thied ia ki liengsuin Rafale , kylli ka Supreme Court ia u Modi govt .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak ha kane ka phlim , ka Sonakshi Sinha , ka Diana Penty , u Ali Fazal , u Jassi Gill bad u Jimmy Sheirgill ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba sdang ki nongkhaii bad ki kompeni na Europe , na ri Bilat bad Holland , bad ka kompeni east india , ki la ai pisa ia u nongthain jain bad ki nongshna jain , bad kiwei kiwei ki nongshna jain kti na ka bynta ban pynmih ia ki mar kiba bha ban shalan shabar ri .
U la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Namarkata ki khynnah skul ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
U la long uba pynbyrngia haduh katta katta , hynrei u don ruh ia ka buit baroh .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka long ban pyniakhlad ia ki jingpynkylla ia ka jinglong jong ki transistor na ka AC circuit .
Ha kata ka por ngi la ioh ia u number jong ka Suni na ka phone jong u Martin .
Biryani ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
La kem lai ngut ki samla namar ka jingshah thombor ki pulit
Ka jingmut jong u Milward ka long pyrshah ia ka jingthmu jong u Hitler bad ki nongshna plan German .
Kersti Kaljulaid bad u Myntri Rangbah u Mr . Ki Jri Rata ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha baroh ki liang khamtam ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka jingtip .
Te , nga pyni ia phi hangne ​​ia ka plot jong ka jingshit pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka DSC .
Ki pulit jong ka thain ki ngeit ba ia ka jingeh ym lah ban pynbeit da ki jingpynshitom bein bad ba donkam ban pynkylla ia ka polisi .
Hynrei u aktor u peit ia kiei kiei da kumwei pat .
U la im bad ki nongleit jingleit naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1920 .
Ngim ju thew ia ka dor jong kiwei da ka jinglah jong ki ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri France na ka bynta u Shah Rukh
Ka kynhun ba thrang jong ka FIFA : 2018
U Myntri kam bar ri jong ka Mexico u Luis Ernesto Derbez u la ong ‘ Ngim sngewtynnad ia kata , nga ruh ngam sngewtynnad ia kata ‘ bad bynrap ba ki ri Latin America kin kyntu ia ka Europe ban pyrkhat thymmai .
Hynrei hadien lai taiew jong ka jingïalap elekshon da ka SEP ha Sri Lanka , ki bor synshar ki dang kam ba kim don jingtip eiei ïa kaei kaba la jia ïa u Wimaleswaran bad u paralok jong u .
Ia ka Gorakhpur la pynlait da u Adityanath bad ia ka Phulpur la pynlait da u CM u Keshav Prasad Maurya .
2 Petros 1 : 21 . Donkam ia ka jingpyrshang kaba shitom
Ka la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkit ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen kiba trei bylla sngi .
Ka kaiphod ka ong ba ki briew ha Sierra Leone bunsien ki batai ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri da ka kyntien , ‘ kajuh ka kali u nongñiah bapher’ .
Ngam pat ju iohi ia uno uno u nongialehkai kriket uba pynpaw pyrthei ia ka met kaba kum kata .
Da kum kane ka jingpyrshah kaba jur , ka sorkar Howard ka la lah tang ban iaid shakhmat bad ki polisi thma jong ka namar ka bynta jong ka seng pyrshah Labour .
Ki la iap 5ngut bad mynsaw 2ngut ha ka jingshah siat ha ki skul Canada .
Ka jingkit lieng bad ka bording um ki long ki lad kamai kiba kongsan ia ka ri .
Na ka bynta ki daw ban tehlakam ia ka leit ka wan ka long kaba donkam ia ka liengsuin ban sah ha ka kyrdan ba la pynkhuid .
U Myntri Rangbah ka Maharastra, u Devendra Fadnavis, u la pynmih ia ka video ha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ia kane ka jingtyrwa la ai jingmut da u CEE .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka la pynmih ia ka jingbthah kaba tyngeh ha kane ka bynta .
Ki nar , kiba la shna da ki nar ne ki nar silk ba la pynkhih , ki kiew napoh ka tduh jong ka frame bad ki kiew sha jrong ka ryndang sha ki knob kiba don ha trai .
Pynbeit ryntih ia ki jingtip ha ka thread ba kongsan
Kumta ngan sa pyni ia phi ia ka phlim kaba bud .
Ka Air India ka la antad ba kan duhnong palat ia ka Rs .
Hadien ba la wad bniah , ki pulit ki la lap ia ka lead .
U la pynroi ia ki jingiadei kiba bha bha bad ki briew kiba donbor .
" Lehse uwei na ki rangbah kiba kham rit un step bad leh ia ka kam kaba bha hangta." " "
Ka blang Pashmina ka dei ka mrad kaba rit kaba jem bad kaba stet ban iaid stet .
Kine ki jaka pule harum ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad peit bniah ia ka pisa tyngka jong ka thain katkum ka sngi .
U khlem leit darshan ha kano kano ka jaka .
Ki bor pynjari ain ki dei shisha ban shimkhia pyrshah ia kum kine ki kam pynjot ha ka kyrteng jong ka jingiakhih sain pyrthei .
Kham palat ban ia kaba shu iaid lyngba ki jingleh jong ka jingmane ia U Jehobah , ka long kaba kongsan ba ki samla kin pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u . Kaei kan iarap ia ki ban leh kumta ?
Ka IMD kan pynmih ia ka jingpynkylla ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , 2018 kum shi bynta jong ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba ar .
Ki nongsam ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbam ba la buh kyrteng bakla
Na ki 19 ngut ki nongpang , 17 ngut ki la koit .
Kumno re kumno , ha ka jingïalang , kine ki atom bym pyrkhat ki ïoh ïa ka lang bad ki pyndep ïa ka shad jong ka jingim da ka jinglong kaba thikna bha .
Ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka ïew Penang la pyntreikam da ka ophis peit bniah ia ka suinbneng jong ka thain Bayan Lepas , kaba trei kum ka jaka ba kongsan eh ban tip ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka dong Malaysia ba shatei lam mihngi .
U Rishi Kapoor u don ha New York ryngkat bad ka tnga jongu ka Neetu Kapoor na ka bynta ban shah sumar .
Ka jingshisha : Em , kim tip .
" Haba kynthoh ia ka sorkar TMC halor ka jingbym ai jingbit ia ka liengsuin jong u ban hiar ha Baruipur , u Shah u la ong " " Ka sorkar ka Mamata Banerjee ka paw ba ka la sngewthuh bakla ."
Ngi kham pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi namar ngi sngew ba ka jingpule kaba bha jong ki khun jong ngi kan iarap ha ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka jingshisha la kam da ki bor synshar jong ka Pakistan .
Hyderabad : U myntri ka tnat rep jong ka jylla Telangana u Niranjan Reddy u la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka jingiap jong u nongrep ha Dubbak bad ka jingduna urea ha katei ka jylla .
Kine ki pulit kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Constable Ishfaq Ahmad Mir , Constable Javaid Ahmad Bhat , Constable Mohammad Iqbal Mir bad u SPO u Adil Manzoor Bhat .
Nga bam ia ki jhur ba la shet ne ka omelette ryngkat bad shibun ki jhur ruh .
Ha baroh ar ki khep , ki sakhi ba la lum da ka SEP ki kdew sha ka jingdonkti jong ki kynhun shipai ne ki kynhun shipai .
Ym pat don case ba la register mynta .
Hynrei kine ki nongrim kim ju long kiba shisha ha ka jingtreikam .
Katto katne ki jingkular ba kongsan na ka bynta u briew shimet , kum ka jinglaitluid na ka jingshah pynshitom bein , ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat bad ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein , kim lah ban weng noh satia ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa ka long kaba duna satia haba kheiñ ïa ka jait jingpynkylla thymmai kaba ki shipai jong ngi ki thmu , ong u Dr Laxman Behera jong ka tnad pule bad bishar bniah ïa ka jingïada ri .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia utei u briew .
Ha ka sien kaba nyngkong , u nongialam ka BJP u Lal Krishna Advani u la kyrshan ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka seng .
U sah ha ka ïing sah PVC ba la sumar da ka ïing sah jong ka skulbah .
Ka la ong ba ka dang wan phai sha Dhaka lyngba ka Sylhet ha ka sngi ba la pyniap ia ka Zia .
Hynrei mynta ba nga iohi ia ka jinglong sting jong phi kaba ym lah ban sngewthuh ngam sngew kwah shuh ban iasaid na ka bynta jong phi .
Ngin sa ia peit bha ha ka por ban wan .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Ki Myntri , ki CM , ki nongshong shnong ki iasnohkti lang bad u PM Modi ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ha kane ka bynta ka sorkar ka la rai ban pynrung ia ki Scout and Guides , NCC , NSS bad kiwei kiwei ki seng treimon sngewbha kum ki nongtrei mon sngewbha ha ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Kane ka la jia ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jaka wad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jaka wad bniah ia ka mariang jong ka skulbah ruh ki pynlong ia ki kam wad bniah bapher bapher .
U la ong ba ka BJP ka pynlong politik ia kane ka kam .
U iohi kumba kane ka jaka ka iadei bha bad u .
Ka kyntien da ka ' jinglong ' bad ' jinglong ka mut ka jingleh ne jingpyndonkam bunsien .
Ka la pynbna ia kawei ka barrack kum ka phatok kaba plie ha ki shnong Kanda , Nahan , Solan , Mandi , Dharamsala bad Chamba .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam ka la wan na u syiem jong ka Jeypore uba la pynneh pynsah ia ka kolej science haduh katto katne snem .
Ka jingialehkai jong ka ICC jong ka snem 2000 .
Kane ka pyni ba ym don daw ia ngi ban artatien ia ka jingbatai jong ka kumno ka jingialeh niam ka la sdang .
Hynrei la khmih lynti ba baroh ki khmat kin long sha ki ar tylli ki jingïakynduh ba u Trump un don bad u President ka China u Xi Jinping bad u paralok jong u na Russia u Vladimir Putin .
" Kum ka jingmih , baroh kine ki skhim kiba don ki jingthmu ba kyrpang bad ka mang tyngka la pyntreikam ha ka rukom kaba iadei bad la buh lang hapoh ka skhim ba la pyniasoh lang " " ACROSS " " . "
Hano phi pyni ia ka bor jong phi ?
Harda ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kawei ka nuksa jong kane kan long ka jylla Texas .
KLIK HANGNE ban ioh ia ki jingshakri ba la kdew haneng .
Lada jia kaei kaei kaba bakla ngi don ka jingkitkhlieh , u la ong .
U Ajay Bhushan Pandey u dei u CEO jong ka UIDAI .
" Ki Nongmihkhmat kim shym la sngewtynnad ia ka jingmut jong u Foss : " " Nga dang pyrkhat ba kane ka kyntien ' jingduhnong ' ka long ka jingpynkylla kyrteng bakla : hato kam dei shisha ka pisa ba la pynlut ? " " "
U Rajnish Wattas uwei na ki mynsiem ba sngewrit tam ha Chandigarh u la leh ïa la ka jong ka kam ban pyndap ïa kane ka jinglong jong u Le Corbusier .
Katba phi dang lah ban shem ia ka wah , phi lah ban shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
Nga tip ba nga lah ban ialehkai .
Bad lada phi dei u nongthied jong ka bank SBI , ka website jong ka bank ka ai jingmut ia ka lad ban ioh biang ia ka pisa ba phi la shim bakla sha ka account jong phi .
Kane kam dei ka pisa jong nga ko khun .
Ki jinghikai ki la long kiba la nang bha .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ , ka jingkit mar rel , ka jingwan ki kad liengsuiñ , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , bad ka jingkylla pisa nabar ri baroh ki la hiar bha tang shu pynbna ïa ka jingkhang khyrdep kaba nyngkong ha u bnai Risaw 2020 .
Kumta kein Arjun ! Hangno ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka pynmih 8 tylli ki bor kulai bad 8 . 77 Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Kumno ka jingkhein ka sdang ?
Nga lah ban ialeh haduh ka bol kaba khatduh .
Ha kaba sdang jong u bnai August , u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la ong ha Dhaka ba ka jingpyntreikam ia ka NRC ka dei ka mat kaba don hapoh jong ka India .
Ka jingpynpaw , ka jinghikai ne ka jingmut , ka lah ban paw ba ka mih na U Blei . Hynrei hato ka la wan shisha na u ?
Kine ki jingbam kin iarap ban pynlong ia ka khmat jong phi kaba thymmai bad ka sniehdoh jong phi kaba thymmai .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba itynnad , phim tharai ?
Ki Saw tylli ki Kot ba Nyngkong ki lum ia ki poitri ba nyngkong jong ka .
Ngam kwah ban long uba iathuh ia phi .
Ka jingtreikam jong ka ruh ka long kaba duna .
U la kylli lada ki Hindu kin leit shano lada kim shah ban wan sha India .
Ka tnad iarap jong ka sorkar ha ka WhatsApp bad ka tnad khubor ha ka telegram ka la pynbha shibun ia ka jingiakren jong ka sorkar halor ka jingpang COVID19.
Da kaba shim ia kane ka dawai , phin sa lait na ka ram .
Ka jingkhihwin jong ka snem 1857 ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong jong ka Europe ha katei ka shnong , hynrei ka Shimla ka la sahkut khlem da shah ktah ha ka jingkhihwin .
Ka don ka jingbun briew kaba lah ban pyndap ia baroh ar ki bynta .
Ka jingjia ha Mukherjee Nagar : La sospon arngut ki pulit ka Delhi namar ka ‘ jingleh khlem akor’.
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban pynroi ia ka India kaba thymmai .
U Sheikh Fazle Noor Taposh u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh . U dei u dkhot jong ka Parliament jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka histori .
San tylli ki wiket kin long kiba bha tam ha ki stump .
Kin leh namar ba ka pynbyrngia ia ki bad ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha kane ka jingkhynra la donlang ruh u Joint Director ka tnad ka Koit ka Khiah u P Krishna bad u District Siddha Medical Officer u C Dhanam .
U nongshah kynnoh ba hakhmat eh u dei u Nafees u khun jong u Shakhawat Hossain Bakul uba dei u nongialam ka BNP bad uba dei u nongialam barim ka BNP .
U Ashok Chavan nud ban weng noh ia ka shiv sena na ka sorkar
U la pynbna ruh ba un nym kyrshan ia kano kano ka party .
Kane ka mut ba ia ka kyiad lah ban die da u kontraktor ha kano kano ka dor kaba u sngewdei kaba palat ia ka T.175 shi bilor .
Ai ba kin tip ba phi sngew sarong ïa ki haba ki rai ban buh nyngkong ïa U Jehobah ha ka jaka ban wad ïa ka burom ne ka spah na ka bynta jong ki ne na ka bynta jong phi .
Ka projek dang shen ka la nang kiew sha ki hynriew tylli ki skul heh bad ki shnong ba marjan bad kumjuh ruh sha ka shnong kaba ar .
" " " Ngi don ki lad ban iakynduh ."
Katkum kane la sdang ia ki kam ha kylleng ka distrik .
Ka sorkar ka thmu ban thied 131 tylli ki kali heh bad ki kali SUV na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla , u nongsynshar jong u , ki Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Palat 150 ngut ki nongpang la eksamin bad ai dawai khlem jingsiew .
Ka OHCHR ka la kdew ruh ba ka la pyni ia ka jingthmu jong ka ban pynduh ne pynkylla ia kane ka jingkular kaba kongsan jong ka riti synshar lada ka ioh ia ka jingbun paid kaba donkam ha ka dorbar thawain .
Ka Honda Cars India ka pynleit jingmut bha ha kaba ai ia ki kali ba rem dor la ka long ki kali sedan , ki kali heh ne ki kali heh ha kine ki por ba dang shen .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Nutan ka dei ka kmie tymmen jong ka , kaba hi ka dei ka khun jong ka ak phlim ba pawnam ka Shobhna Samarth bad ka para jong ka Tanuja .
Ia ka kaiphod la buh ha ka Miej jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka 30 . 11 . 2006 .
Ki jingmynsaw ruh ki la don la ka bynta .
Surendra Pipara , ka kynhun president , ka kynhun jong ka Reliance ADA .
Kam dei jong ki kam dei ka pope kaba don ka hat kaba heh kaba jrong ha ka .
Ka dei ban kiew sha jrong katba ki talent jong ka .
Ngim nym ailad shuh ia ka US ban shah shim kabu .
Ynda u la iap ka la leit sha u kpa jong nga , Nangta sha u hynmen jong nga bad mynta sha nga .
Ka ICC ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ki ri Bilat .
La ker sawdong ïa u da u president ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Ricardo Lewandowski , u president ka Senate u Renan Calheiros bad u president ka Chamber of Deputy u Rodrigo Maia .
Hynrei don kiba ngeit ba ia kine ki jingmut la pdiang kum shi bynta jong ka rukom niam Kabba .
Kumta nga kwah ia phi baroh ba phin long kiba husiar bad husiar ia kine ki briew bad ki party .
Teng teng ngi hap ban kiar na kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba ka jingim ka wanrah .
Ha UK , la phiah ia ki jingialehkai ba im hapdeng ki nongpynbna , ha kaba baroh arngut ki pyni ia ka jingialehkai ba khatduh .
Kam dei kaei kaei kaba duna ia ka jingpyniap briew .
Kiba bun ki exit poll ki la antad ba ka NDA ka lah ban bat ia ka bor synshar .
La shimti ia ka da ka sorkar ha ka snem 1857 kum ka jaka pule ba la iarap bad la pyniasoh bad ka skulbah Calcutta .
Ha ka jingkren jong u u Badal u la pynbna ba dang shen ka sorkar Punjab ka la mynjur T.90 klur ban buh sa lai tylli ki skul ha ki distrik Sangrur , Ferozepur bad Gurdaspur .
" " " KA jingïaleh pyrshah ka la mih hadien ka jingïakhun elekshon , kaba la pynbor ïa ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ban phet krad na la ki ïing ki sem jong ki , " “ la ïathuh u Francois , u rangbah ha ka ri kaba dang kiew . "
" U Gilmour u la ong ba ka long " " Ka rukom kaba khuid ban ong ba um shym la . . ."
Ha kane ka jingwan jngoh ka President Bhandari kan pynlong ia ka jingialang bad u President Pranab Mukherjee , U Vice President u Mohammad Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La thang ruh ia kawei ka kali da ki runar .
Mama phim kwah mo ban iehnoh ia ka jingdih duma ?
Kine ki cadet kin ai ka kti jingiarap sha ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong ban pynbun ia ki kam ai jingiarap .
Ka kot kan long kaba myntoi shibun ia ki nongmane jong ka ri bad shabar ri .
U la seng ia ka skul rit bad ka skul bah ha ka snem 1960 .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynmih ia ka video kaba rit ha ka Instagram jong ka .
U Jehobah u khein kor aiu ha ki shakri jong u ?
Ka phlim jong u Ranbir kam shym la pyni ia uno uno u aktor Bollywood ha ka phlim .
Ngi hap ban bud ia ki katto katne ki kyndon .
Kumno u la sngew ?
Ngi la mih na ka sorkar .
Ka elekshon Delhi : U Manish Sisodia u ong ‘ ka kam ka dei ka deshbhakti’ , ka pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingjop .
Baroh kine ki dur bad baroh ?
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , u la shimti ia kane ka kam .
Ki iaid suk lyngba ka kot filter .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Kiara Advani ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki paidbah ki la pyrkhat kum kawei khnang ban pynbeit ia ka jingeh .
Iathuh ia u ba un don ha ka jaka jong phi ha ka por 1 : 00 a . m .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u pynitynnad ia ka dur jong u BR Ambedkar ha ka sngi kha kaba 122 jong u ha ka jingialang kaba la pynlong ha Jammu ha ka sngi U Blei .
Bun ki la iathuh ia ngi ba u Kpa u la long u mawjam ha ka balang .
Phi lah ban pyndap shuh shuh lada phi kwah ba kan kham zingy .
Kerala : 39 ngut ki nongpang coronavirus ha ka shisngi ha kaba 34 ngut ha Kasargod .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali hadien katei ka jingjia .
Ka script jong ka phlim ka la long kaba la pynkhreh bad la khmih lynti ba kan sa mih shen bha ryngkat bad ka jingpynbna .
Lai ngut na ki dkhot jong ka u Khawja Nazimuddin , u Hussain Shaheed Suhrawardy bad u Mohammad Ali na Bogra ki la leit ban long ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ban pyndap bad phah ia ka ONLINE DAF lah ban ioh ruh ha ka Website ryngkat bad ki Rule jong ka Eksamin SCRA , 2012 .
U Oray u leit sha Cologne , ha kaba u pyrshang ban tei pat ia la ka jingim ha ka imlang sahlang Muslim kaba thymmai .
Oh, em. Nga tip ia kata .
Ka jingbun ki rong bad ki jingthoh .
Hooid , nga shet ia ka kophi , bad phi shet ia ki jingbam .
Ka dei ka jingsdang jong ka aiom ot rabi .
Uwei u ophisar , u Satyanarayana u la ong ba u la kdew sha ki kot bad u la iathuh ba u pule kot palat bad u pynsniew ia ki khynnah skul .
Kumjuh ruh phi ki paidbah bad ki para ri kum ma phi bun ki paidbah phi iohi ia kane ym dei ka jingpyrkhat jong nga ne ki sorkar kiba pyrkhat ba ngi lah ban thaw ia ka New India lyngba ki skhim sorkar .
Wat la ki rangbah balang ha ka balang jong u ki mynjur ba u para samla u pyndep ïa ki jingdonkam katkum ka Baibl kum u rangbah balang haduh katta katta , hynrei ym shym la ai jingmut ïa u ban thung .
Ka jaka ka jngai kumba 600 km na u south pole ha ka jaka kaba la rim bha .
Ki synduk geometry na ka bynta ki khynnah klas VI haduh VIII Ki juti .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka jingialang kaba heh yn pynlong ha Maheshwari College ha Aligarh , u la ong da kaba nud iano iano ban pynsangeh ia ka .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Sri Lanka .
U la ong shuh shuh ba kumba 500 ngut ki nongwan rung tuh ki dang ap ban wan rung tuh sha India .
Hadien ba u la jop ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Ijipt , la ai khusnam ia u da ka jinglong lyngdoh .
Ka New Zealand Cricket ka la pynbna lyngba ka Twitter jong ki .
Ka dei ka jingshakri para kynthei jong ka Doordarshan jong ka Prasar Bharati , ka nongpynbna telebishon jong ka Ri India .
Katkum ka jingiateh , ka kompeni kan bujli noh ia ki light surok kiba la don lypa kiba don 48 000 tylli da ki light LED ha Chandigarh .
Kham bun ka um jakhlia ka wan na ki karkhana shna sniehdoh , ki karkhana shna kyiad , ki karkhana shna kot bad ki karkhana shna shini harud ka wah Ganga .
" " " Rangini " " , u tigon uba khatduh eh ha ka zoo , u la iap ha ka snem 1999 kum u tigon uba la rim tam uba la tip . "
Ki kyrtong ki lah ban wanrah jingpyrshah lyngba ka website .
Ka jingmut jingpyrkhat kan sa khuslai namar ka jingkiew dor jong ki jinglut jingsep .
Ka la pyrkhat ba ka dei ruh ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jingkieng .
Kawei ka nuksa jong kane ka long ha ka jingpynbna , haba u nongpynbna u kwah ba ki jingshai kyrpang kin long kiba shai bad kiba lah ban iohi , wat la kiwei ki shem ba ki long kiba pynsngewsih .
Ki jingmaham ba la pynpaw da une u Aghori ki lah ban pynkylla ia ki khanatang jong ki hyndai , ki jingngeit jong kiba don bad ka jinglong jong kiban sa wan .
Ngam kwah ban iathuh ia phi .
U Tamim Iqbal, u nongïalehkai ba nyngkong eh u la ong ba ka dei ka jingjia kaba shyrkhei ïa ka kynhun .
Lane khyndiat na baroh kiba la kdew haneng ?
Ym don jingkylli ban pynkylla ia ka .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingshah pynhap rel jong ka liengsuin Gyaneshwari Express hajan Sardiya ha West Bengal .
" " " Ka don shisha ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongialehkai ."
Ka kynhun ki doktor hapoh ka jingpeit jong u director jong ka AIIMS u Randeep Guleria ki dang pynlong ïa ki test .
Jubab : Ia ki Komiti jong ka dorbar thawain jong ka Rajya Sabha lah ban phiah kum ki Komiti ba shipor bad ki Komiti ba neh .
Ha shwa ban pynmih ïa ka phlim Kabir Singh , u nongpynïaid u Sandeep Reddy Vanga , uba la pynïaid ruh ïa u Arjun Reddy , u la plie shaphang ka jingpynkylla dur ïa ka phlim ha ka ktien Hindi jong u Vijay Deverakonda .
" Ka skul St. Ann ka la long ka jaka ba pawnam katto katne phew snem mynshuwa . ka dei ka jingtei kaba lieh , kumta la khot ruh ia kata ka jaka " " Ka iing lieh " " . "
U la lap ia ka jinglum lang ia ki shyieng jong ki mrad ba heh ba la duh jait hajan ki mawkordor ba dang shen ha Panta Alta ha ka bynta ba shathie jong ka America South .
Haba ka kynhun ka dang leit sha katei ka jingialang , ki la kylli ia nga shaphang ki jingthmu leit jingwan jong nga .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang wad ia ki dak ki shin shaphang utei u briew uba la khlad noh .
Ki pulit ka Jylla bad ki shipai pdeng ki dei ban leh tyngeh pyrshah ia kito kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka long ka kam kaba pher ba ka la panmap , ngan ym lah ban map ia ka naduh ka dohnud jong nga , u la ong .
Ia kane ka phone lah ban ioh na ki dukan online bad shabar internet ha ka dor kaba T. 21 , 990 .
syiar 69 , syiar kofta , syiar korma . .
Ki ram jong u ki la nang lum , u la iakynduh ia ka jingbymlah , ka pisa ka la donkam na ka bynta ka jingshongkha jong ki khun kynthei jong u bad kumjuh ruh ka jingpule .
" U la trei na ka bynta ban ithuh ia ki dkhot jong ka Indian National Army kum ki " " nongialeh laitluid " " ha ka kam jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew hapoh bad shabar jong ka Parliament . "
Hynrei ki nong Tamil kin ym shem ba ka phlim ka long kaba sngewtynnad khlem ki jingrwai .
Ka paw shai ba ki bor synshar ki la bakla ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Ka jingkren bein ia ka jaitbynriew ka don katto katne ka jingsawa ha ki jingialang internet .
Ka Serena ka la mih noh na ka US Open
Hynrei ka por ka iapher na ka bynta ki parameter bad ki jingthung bapher bapher .
Katkum kane , ka dor ka long ruh lane kaei kaei kaba lah ban long a bad 3 . 784 kaba la pynkylla sha ka 4 litar katkum ka jinglong .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jaka pule jong ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ba neh , Imphal .
Kane ka post kaba la mih na ka facebook jong u Sangam Malhotra bad u Manak Kapurthala ka la kynnoh ba u Karan Masti , u Arun Chhurimar , u Rinka bad u Angrej ki dei kiba la pyniap ia u Pehalwan .
Ha ka khubor ba la phah sha u Myntri ka tnad nongthied marbam u Ram Vilas Paswan , ka CAIT ka la dawa ba dei ban thaw ïa ki kyndon ba kyrpang , ban pynbeit ïa ka jingkitkhlieh ha ki nongïalam jong ki marbam .
Kumta , to ngin bteng ia kane ka jingmut bad to ngin ia peit kaei ka jingktah jong ka jingkylla dur jong ka sla ?
Da kaba phai sha kawei na ki Para kynthei jong ka , ka la ong , To peit ha kata ka synduk barit .
Nyngkong , ka histori .
Ka la pang ia ka dur jong nga
Katba ka jingiaid kulai ka nang iaid , ka jingbun ki briew bad ki kali kiba iadon ryngkat ka la nang kiew .
Utei u briew u dei na kajuh ka shnong , la iathuh ki pulit .
Ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri na ka bynta ka GST la mynjur da ka iing dorbar ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Haba pynpaw biang ia ka jingkwah jong u ban bat ha ka kyrdan kaba saw , u Karthik u la ong , Ka paw shai ba ka No 4 ka dei ka kyrdan kaba bha tam na ka bynta jong nga ban bat .
Ha kane ka phlim la ak da u Balraj Sahni , u Nishi , u Wasti , bad u Mirza Musharraf ryngkat ka jingrwai da u Hansraj Behl .
Nga la shna ruh ia ka will .
Bad ki briew ki la sdang ban mih na ki iing jong ki .
LS poll : U Mahesh Inder Grewal u kyrtong ka SAD na Ludhiana
Man la u snem u iashim bynta ha ka Durga Puja katkum ki kyndon ha iing ki kpa tymmen jong u ha shnong jong u .
Kiei ki jingkylli kiba ka nuksa jong u Daniel ka dei ban pynlong ia ngi ban kylli shaphang ka jingiashim bynta jong ngi ha ka jingshakri ?
Ka jingiathuhkhana kaba bud ka la pynpaw kumno u Vermeer u la wan ban rong ia ka dur jong kata ka khynnah kynthei .
Ngin leh aiu ia une u khaw ?
Ka India ka dei ban don ka kyrdan nongialam .
U Alan Emtage , u nongshna web bad u nongthaw ia ka Archie , ka kor wad jingtip ba nyngkong eh jong ka Internet , u kren bad ngi na Barbados halor ka jingshem jong u kum u nongsdang ia ka Web .
Kumjuh ruh ka dor jong ka jingpynphai ruh ka la long tang T.2,000 ha ka pisa .
Kumta dei ban ai jingpyllait ia ki .
La lap ia u khynnah rit ba jah ha US
Ki iing ki dang dang shna .
Haba kren shaphang u Weekes u Secretary ka CAB u Snehasish Ganguly u la ong ba ki riew pawkhmat kum u Sir Everton Weekes ki ju wan tang khyndiat eh .
Nga tharai ba ka long kaba phylla .
Baroh arngut ki la kam ba kim don jingbakla .
Hynrei ngi hap ban leh bun kiei kiei .
Kum kane ka jingleh ka donkam ia ka jingshlur .
Ka jingpang sniehdoh kaba la pynmih da u khniang jingpang Varicella zoster kaba paw da ki jingsma ha ka sniehdoh kiba don ki bniat .
Ha ki por mynshuwa ki nongthoh ki ju thoh ia ki kyntien jong ki ha ki mawkyrteng , ki maw ne ki sla dieng , ki sla kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tiar .
kane ka jinghikai ka long ba ka don ka jingïaid lynti jong ki jingïadei .
U la ai khublei shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta kajuh .
U heh ophisar jong ka BCCI u la pynthikna ba u Shastri ryngkat u coach batting u Bangar , u coach bowling u Arun bad u coach fielding u R Sridhar kin phah ia ki aplikeshon jong ki .
Ka jylla kan leit sha ka elekshon ha u snem 2018 .
Nga la ioh ia u briew uba wan ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka sngi kha jong u aktor Chirranjeevi Sarja , ka tnga jong u ka Meghna Raj Sarja ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u aktor ba la khlad noh ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh , Khublei shibun ia ka pyrthei jong nga !
Na ki jingsngew jong ngi baroh , ka jingsma ka lah ban long kaba khlain tam .
" " " Ngi la phone ia kata ka kynthei , ngi la iakren bad ka bad ngi la register case ."
Ia ka BUR la pynkhreh katkum ki jingpule bapher bapher ba la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri .
Namar kane ka dei ka meteor .
Ha kiba bun ki jaka ki nongthaw ain hi ki pynbiang ia u khaw .
Hato phi don ka phlim ne jingrwai kaba phi sngewtynnad ?
Ynda nga la pynbna , ki briew ki la sdang ban ia lum na kawei ka shnong kaba marjan bad ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
Ki kor pynkhluit jong ka sngi ba la pynkhluit lang bad ka jingheh jong ka jinglum bording baroh kawei ka long 4167 sq . mt .
Ki algorithm kiba thrang kim lah ban shem ia ka jingpynbeit kaba bha tam ha ka pyrthei , namar ba kim ju treikam pura ha baroh ki data .
U Trump u la rung lyngkot ha ka N . Korea , ia kynduh ia u Kim .
Hynrei ngam da sngewkhia than
Ka la ai jingtip sha u Anil Chandra Punetha u Heh Komishon ka CCLA bad hadien ka la soi ïa ki kot ki sla kiba ïadei ban ïasoh pura bad ka kam .
U trai iing u la lap ia ka met hadien san sngi .
U Lieutenant General Ved Chaturvedi jong ka Sir Gangaram Hospital Delhi u la ong ba ki dawai Corona ba la mynjur da ka sorkar ki long kiba bit ba pura .
Katba u dang trei ha ka World Bank , u la ioh ia ka nam namar ka jingtrei wadbniah jong u shaphang ka jingduk jong ka ri South Africa .
Kumjuh ruh ka don ka kam kaba thylli ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Uttar Pradesh kaba la jied da ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ namar ka jingrisaiñ jong kawei ka dkhot kaba dang shong ka Ms . Ka Mayawati .
Ka jingmut jong nga kam shym la pyrkhat .
Ïa kane ka jingpynher liengsuiñ la sdang da u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ha ka jingïalang kaba lyngkot kaba la pynlong ha kad liengsuiñ Hindon ha NCR Ghaziabad .
Ia kane ka jingialehkai la bishar da ka kynhun kaba kynthup ia u Ashish Kumar Mishra , u Hemant Kumar Singh bad u Abhishek Kumar .
Hynrei mynta ka la rwai iaroh ia u Modi .
Khatduh eh , lada ka por bad ki jaka book online ki ailad , nga khot sngewbha ia phi ban leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan ha ka sien kaba bud ba phi don ha Delhi .
Katba ia u Pandya pat u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba ka India ka iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
La kynnoh ba u don ruh ki suloi , ki bom petrol , bad ki waitlam .
Namar ba ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain sha Uttar Pradesh yn sa pynbna ha kano kano ka sngi mynta , ka Commission ka don tang khyndiat ka por ban bishar ia kane ka kam .
Namar ba ka jingshongkha ka long ka jingpynbeit kaba kyntang , ym dei ban shim sting ia ka jingiakhlad . Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka ong ba U Jehobah u shun ïa ka jingïaphetrieh kaba khlem nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid .
U Murdoch u la kam paidbah kumno u la pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong u ban kyrshan ia ka thma Iraq .
Ka kyndon ban rai lada ka equation ka dei jong ka kynhun kam dei ka jingkhein .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 6 baje janmiet .
Ïakhih ki Hindu ha Pakistan halor ka jingpynkylla niam jubor da ka Tablighi Jamaat
Mynjur ka Parliament ia ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule ba laitluid bad ba dei ban ioh ia ka jingpule
Kumba 70 ngut ki nongmihkhmat na ki thain bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei pat kaba u Myntri Rangbah u lah ban ong .
Ym shym la don kiba lait im .
" " " Ka elekshon ka dei ban long kloi katba lah ."
La pynmih ia ka da u Antony Perumbavoor hapoh ka kompeni Aashirvad Cinemas .
Ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha Mumbai .
Ki khynnah skul na ka skul heh ba la leit lang da u Grigoropoulos ki la ai burom ia utei u samla uba la shah pyniap .
Ka Mythili bad ka Neelaveni ki long arngut ki samla kiba don ka jingiadei kaba jan bha .
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u nongsumar mrad na Hyderabad ki la shah siat iap ha ki pulit ka Telangana ha ka sngi Palei .
Ka Leela kaba la tip kyrteng kum ka Dharmender ka dei kaba shong ba sah ha ka shnong Lala hynnin ka miet .
Kiei ki por ba kyrpang kiba lah ban pynshisha ba ki long ki por ba kmen ia ki briew jong U Jehobah ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka bor ba la pyllait da kane ka kolej ha Kollam shen ka la kha ia ka kynhun jong ki Sree Narayana College ha kylleng ka Kerala .
Kumjuh ruh , kiar na kaba sngewskhem palat lehse da kaba pyrkhat ba phi don shibun ka jingshemphang ba phi lah ban pyniaid ia kano kano ka jingeh khlem da wad bniah bha .
Kumjuh ruh ka aktor ka Urmila Matondkar ka la pyniasoh sha ka Congress ha ka sngi thohdieng .
Ha ka episode jong ka Shahjahanpur ia kane ka khynnah kynthei la lap da ki pulit jong ka jylla Rajasthan ryngkat bad ka paralok jong ka .
Kumno ka GST ka ktah ia ki kam khaii ?
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long kumta .
Wat la kine ki jingiap ki la jia la shi snem , ym shym la shim ia ka lad jingiada bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah .
Ka kam pulit ha palat lai hajar tylli ki ward ha ki 120 tylli ki nongbah bad 9 tylli ki nongsynshar ha Telangana ka iaid beit iaid ryntih .
Ka aktrei ba bha tam , ka drama : Glenn close , Ka tnga .
Ngam lah ban klet ia kata , u la bynrap .
Pyni , kumba ki ong , shiphew tylli ki jingiapher .
Ka shnong Valencia ka la ioh 2 . 6 klur tyngka .
Ki don katto katne ki projek kiba dang iaid shakhmat ban pynbun ar shah ia ka jingbuh jingkynmaw ha Manipur .
Ka liengsuin jong ka Russia ka la hiar kyrkieh
U Mishra u kitbok kitrwiang ia ki samla pule ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la register ia ka FIR halor ka jingpyniap briew katkum ka ain Indian Penal Code section 302 pyrshah ia u .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ki mar ki mata ban wanrah na Pakistan da 200 percent .
Rai phatok shi jingim ia u Abu Salem halor ka jingshah pyniap u Pradeep Jain
Ki heh BSF bad ki bor syntiat ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka niam Islam kam dei jong ka Germany , la ong u Seehofer da ka kotkhubor Bild .
Ka pisa kaba leit sha ka fund ka wan na ka jingkamai na ka umphniang , ha kaba la jan baroh la phah shabar jong ka Kuwait .
Ka jingri dohkha palat , ka jinglum ia ki snier jong ki blang na ka bynta ban bam , ka jingjaboh ia ki wah bad ka jingshna ia ki dam bad ki jaka buh um , ki long katto katne ki lad ba u briew u la pynduh jait ia ki blang .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ruh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingiada ri , ka khaii pateng bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei , kaba sngewsih ka long ba shabar ka jingthew jong kane ka jinghikai .
Ha ka 15 tarik u Naitung 1942 , ha ka snem kaba bud , ka thain ka la kylla sha ka .
Ka jingai jingmut ka ong ba ka dei ka FAQ ha kaba ïadei bad ka jingplie ïa ka karkhana ha ka 20 tarik u Risaw ne hadien jong ka 2019.
Kumno U Blei U peit ia u kpa Muslim jong nga ?
Ba ngi kum u Dabid ngi dei ban shaniah ha U Jehobah .
Arngut na ngi ngi la ioh ia ka jingpang malaria hadien ha ka jingleit .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal dang shen u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad pynïaid surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha New Delhi ha kaba ïadei bad kane ka projek .
Ka Jal Jeevan Mission ka dang pynthikna ba ia ka um dih yn pynpoi lyngba ki pipe sha palat 15 klur tylli ki iing nongkyndong .
Balei la pynbna ia ka fund ha ki apps China ba la khang ?
Ki jaitbynriew baroh kawei ki la mih ryngkat bad ki kynthei , ki khynnah , ki kpa tymmen , ki mrad bad ki tiar camping .
Ki la don ki jingeh hynrei u apostol Paul bad kiwei kiwei ki lah ban iaid kylleng ka hima khlem ki passport bad ki visa .
Ki pulit jong ka Belur ki la phah leh autopsy ia kine ki ar tylli ki met iap .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Shergarh .
Ym don ktien shaphang ka jingdon ha ka pyrthei kumba ka long mynta .
Kumba ka long mynta , ka jaka ha kaba ka jingtei ka la ieng mynshuwa ka la shah rong noh ha ka um , bad ka jaka ka la ngam jylliew pura .
U Stannis Baratheon u wan na ka bynta jong ngi , kham kloi ban ia kaba slem .
Ka app kam don shuh ha ka Play Store bad App Store .
U Nurul u la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1967 haduh u snem 1971 .
Hynrei hato kata ka dei ka jingthmu bashisha ?
Ngim kwah ban pynlong ia kane ka jingiakren khlem kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha ba 131 jong u .
" " " Ka long kaba jem ia uwei hynrei ka stet ia ki katto katne kiwei pat " " " " La ong u Ripon " " ".
Hadien ha ka jingkren , ka ong ba ngim lah ban ai jingieid haba ngim lah ban ieit nyngkong ia lade .
Da ki hajar ngut ki nonghikai ki ia lum ha Patiala ban pyrshah ia ka jingsiew tulop thymmai
Ka jingkhawai snem thymmai ka long ka jinglehkmen kaba khraw ha ka nongbah .
bad uwei na ki u dei u nongshna sor .
Hynrei wat ha ka shuti ruh ngam kwah ban mih na Kolhapur bad leit phai noh sha la iing .
Ka jingpynbna kam pat mih ha ka por ba thoh ia kane ka khubor .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la rah ia ki sha ka jingshah set phatok ha ki pulit ban tohkit bniah .
Kiwei pat ki saw tylli ki satellite ba man ka por ki kham rit bad kham jan ia u Jupiter . kine ki long kum ki tyllong jong ka dewbilat kaba pynlong ia ki ryntieh jong u Jupiter .
Lada ka long kumta , u Meng un ngat ha ki jingshah kynnoh jong ka US ba u la thmu ban thok ia ki bun tylli ki jaka ai pisa , bad ka jingshah pynshitom kaba heh tam ka long 30 snem na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah kynnoh .
Uwei na ki nongap u la iohi ia u hynmen ba u rkhie bein ia nga bad u la shoh ia u da ka waitlam billy .
Ki skul kiba pule ha ka ktien phareng ki shaniah pura ha ka bai skul .
" Namar ka jingbthei bom 28 ngut ki briew ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah ”, la ong u heh pulit ka Kabul u Abdul Rahman Rahimi ha ki nongthoh khubor .
Ki leh kumba la bthah ia ki .
Kano kano ka rai kaba bha ne kaba sniew jong kane ka sorkar ka la pynjulor ne pynbha mar katjuh ia baroh ki jaitbynriew , hynrei khlem da khein snep .
Ka jingmut jong ka pyrthei sngi ka long katkum ka nongrim pynbeit ba ka sngi ka don ha kawei ka jaka pdeng , bad baroh ki planet ki iaid sawdong jong ka .
Ki karkhana shna dewbilat jong ka ri kynthup ar tylli ki karkhana heh kiba don ha chatak bad Chittagong ki la pynmih 292,000 m ton u dewbilat ha u snem 1985 .
" " " Ki nongleit jingleit ki la mareh sha u kpa jong nga ."
Ia kane ka krem ​​la jied da ki Palmach ha ka por ba la seng ia ka ha ka snem 1941 , kum ka jaka ai jinghikai ia ki kynhun ba rieh ba kyrpang jong ki Palmach .
Lano kane ka thma ktien kan kut ?
Hato ka theory ne ka buit ka la shah bishar bniah bad pynmih da ki paralok ?
Kum kane ka jingbit ym shym la ai ia kano kano ka kolej ai jingsumar ha PoJKL ong ka jingpynbna .
Ka Chhath kam kynthup ia kano kano ka jingmane bleithaw .
Ki seng jong ka kolshor Library 10 , ka klob 45 , ka klob thoh khubor 1 , ka seng jong ki kynthei 5 , ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 20 .
La pynkut ia ka prokram da ka jingduwai .
Ia une u khynnah la aiti noh sha ki bahaiing jong u .
Ngi dang pyrshang ha kane ka liang , u la ong .
Kumno kum kine ki jingpynkhiah ki mih ?
Namar ba u long u Katholik uba trei lyngdoh , u la pynbeit ia ngi ban iakynduh ia uwei u briew uba dang pule ban long lyngdoh .
Uwei u nongtrei kper sha na Hatton u la ong : ‘ Ka sorkar Rajapakse ka long kaba sniew tam ha ka histori jong ka Sri Lanka kaba nga la iohi .
Lada peit bha hadien ba u Ji Dong Cheol u la pyndep ia ka kam ha Hong Kong u la leit phai biang sha North Korea .
La kem hapdeng ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit phareng bad ka jingduna pisa kaba neh slem , u Sri Aurobindo bad ki synran jong u ki im ka jingim kaba shlur , kaba aiti lut ha ki jingleit lynti jong ka mynsiem .
Ka Wellington ka dei kawei na ki kad lieng ba kongsan jong ka New Zealand bad ka shakri ia ki lieng hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka kynhun trei kam kan iakynduh la kumno kumno shisien ha ka shisnem , da kaba bujli ha India bad Tajikistan .
Dei na kane ka daw ba la ai kyrteng ia ka gurudwara ' Panja Sahib' .
Ym don jingshisha ha kane , u la kynnoh .
Ha kane ka por u Rabindranath u la thoh katto katne ki jingthoh babha tam jong u .
Nga tharai ba la ïohi ïa nga bad nga sngewkmen ïa kata .
Mano ba kham sngewsih ?
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la shim ia ka jingkhublei jong ka Parade ha ka jingialang kaba kongsan kaba la long ha Lucknow ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la donlang ruh .
Nga la duh namar jong phi .
Nga la shu pang duriaw khyndiat .
Ka don shibun ki jingbha bad katto katne ki jingsniew , u la ong .
Ym shym la shim ia ka rai ha kane ka jingialang .
Ki jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ki la ai jingmut ba u Messaiah un kren da ka jingitynnad ha ki rmiang shyntur jong u , da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba itynnad .
Ki jingpule shaphang ka cyclopropene ki kham pynleit jingmut ha ki jingma kiba mih na ka jingkhluit jong ka.
U kdew ia kawei ka jingjia kaba kyrpang .
Ha u snem ba la dep , ka la don ha ka kyrdan kaba saw .
U briew um lah ban mynjur ia ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka met .
Bad lymda phi wan biang bad nga mynta hi , ka kam jong nga bad ka jong ka pisa kan iaid kumjuh .
To ai ba ka jingduwai kaba nyngkong jong phi kan long .
Ïa kane ka jingpyni ïa ki cake la pynlong ha ka skul bah jong ka Saint Joseph kaba don ha nongbah Bengaluru .
Ka jngai 385 km na Mumbai .
Kiei ki jingialehkai kiba phi lah ban iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai ?
Kynnoh ka JNUSU ia ka ABVP halor kane ka jingthombor
U la don 66 snem bad dang shen u la ngat ha ka jingpang stroke .
La pyndep ia ka jingshna ia ki saw tylli ki boulder spurs .
Hangta nga la iasoh bad ka kynhun jong ki phra ngut kiwei pat ki nongsdang kynthup ia ka Dora Ward kawei ka para Khristan na Iowa .
La bthah ia ki briew ba kin leit sha u doktor , lada ki don ka jingpang sniehdoh bad khriat , jingeh ban ring mynsiem .
Ka kper sha kaba bun eh jong ka Bangladesh ka don ha Moulvibazar .
Ka jingpynkylla dur kaba neh ia ka khlieh ne ka khmat .
U la ong , Haba nga la kdup ia u PM ha Parliament , ka jingieit jong nga ka la pynduh ia ka jingsngew shun jong u Modiji .
U aiti ia ka jingjop jong u sha ka kmie jong u ka Loveleen Kaur bad u kpa jong u u Kulvinder Singh Dhillon uba la shongthait kum u S . E . na ka Korporation jong ka Munisipal .
Ka sorkar Delhi kan ai ruh ia ka pisa ex gratia kaba 50 hajar sha u nongiasaid ain u Vijay Verma , bad 15 hajar bad 10 hajar sha kiwei pat ki arngut ki nongiasaid ain kiba la mynsaw .
Hadien ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 la sdang ban tei ia ka iing kaba khlem pat dep .
Sngap , lada kumne kan long te to ngin ym leit wat .
Bad na ka bynta ka BJP ka long kaba donkam ban pynshisha ba ka jingkylla jong u Modi ka dang bteng .
Ka BJP ka liangpyrshah ka don 107 ngut ki MLA .
Ka jingrung sha katei ka jaka ka long kaba la khang namar ba ka dei ka bynta jong ka ktem liengsuiñ jong ka Bilat ha Akrotiri bad ka don hajan ki jaka buh shipai .
Iran : Ka jingkhlad noh jong u lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka liang pyrshah u Ayatollah Hossein Ali Montazeri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ïa ka jingsngap jar jong u ha ka tweet jong u da kaba pynbna ïa ka jingthmu jong u ban iehnoh ïa ki social media account jong u , da kaba pynbna ïa ka jingthmu ba thymmai .
Ka kali rel ha surok ha ka jaka sangeh ha kawei ka surok .
Ka Sharapova kan ïakhun pyrshah ïa ka Azarenka ha ka phainal jong ka Stanford
Peit ia kita ki por .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki , kaei ka jingai jingmut jong u Petros kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ?
Ia kane ka steshon la tei ha u snem 1961 da ka bor pyniaid telebishon ba laitluid ban wanrah ia ka ITV sha ka thain shatei lammihngi jong ka Scotland ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la long lehse ka jingsdang kaba bha .
U nongiasaid ain jong u Malvinder u la ong ha ka iingbishar ba u la iadon bynta ha ka jingtohkit bad u la jubab ia baroh ki jingkylli na ka bynta kiba ym donkam ban sumar ia u .
Ka dang trei bad u ha ka phlim ad .
Hynrei ka internet kan ym don ei ei na ka .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 7, 500 .
Ka la paw ruh ha ka Vogue Italia bad ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka Balmain .
Hooid , uwei pa uwei na ngi u nang ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
' Ki kali ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingjaboh ka suinbneng ' .
Shah dain kuna ia u nongniah Royal Enfield namar ba um deng seatbelt.
Phim khot ia nga kumta Chanchad .
Ka don ka jingïakren kaba jur bha hapdeng ki briew kiba napoh bad kiba nabar ha ka Bollywood naduh ka jingïap kaba sngewsih bad kaba khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Uba pawnam napdeng kine ki briew u dei u William Tyndale .
Arngut ki hynmen ki la thang ding namar ka jingiakajia jaka
Nalor kane kan pyniasoh ruh ia ka Jammu and Kashmir bad ka Punjab bad ka Himachal Pradesh kaba ha kajuh ka por kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei ruh kumjuh , la ong ka Sonia .
10 lak litre ka um ban pynduna ha ka shisngi ha Haryana
Ha kane ka kynti u Supot u la kut jingmut ban sangeh noh syndon ia ka jingdih kyiad .
Ka sorkar ka pynbeit ia ka dor ba la buh jong ki jingpynrung kjat . Ki briew jong ka ri India ban pynim Rs . 1500 klur ha ka shisnem .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Kannada bad Tamil .
Ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Naths ba ki samla jong ka jylla jong u ki la shah pynduh kam namar ki nongwan buhai shnong na Bihar bad Uttar Pradesh ka long kawei kaba sngewsih .
Ia kane ka jingpang la kham lap ha ki khynnah kiba dang hapoh san snem ka rta .
" " " Ngi la ialehkai bun tylli ki jingialehkai ryngkat ."
U Sh Dhotre u dei u MP ha ka sien kaba 4 ha ka Lok Sabbha kaba 17 kaba mynta bad u mihkhmat ïa ka Akola Parliamentary Konstitwensi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynwandur ia ka ain .
Ki briew ki la kham bun kiba iap ha US bad katto katne ki ri Europe ban ia kaba iap ha China ha kaba une u khniang jingpang u la mih .
Kane kan iarap ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um dih kaba ka nongbah ka iakynduh ha ka por lyiur .
Ka jaka shong ha ka Tiguan ruh ka long kaba beit , kaba ai ka jingpeit kaba bha ia ka lynti kaba don ha khmat .
U dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong kiba ha iing jong ki nongshah pyniap kiba la ujor sha ki pulit .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u snem ba la dep la kdew ia ka KSDP kum ka nuksa ban pynbeit thymmai ia ki PSU .
Hato don kiba pyrkhat ba ym lah ban ong ei ei kaba thymmai shaphang kine ki lynnong jong ka Baibl ? Katno ki la bakla !
U Dhoni u la long u kapten jong ka India ban rah ïa ka nam lahduh ha baroh ki jingïalehkai ba kongsan jong ka ICC kum ka World Cup , World T20 bad ka Champions Trophy .
Ki don 6 tylli ki jaka ba lait ha Rajya Sabha na ka jylla Tamil Nadu .
Step ha , ngan pynithuh ia phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaka jong ka kolej .
Kane ka jinglong kam shym la mih kynsan kynsan .
Ka dur ba pawnam ha kane ka khana ka dei ka dur ba la shim na ka jingialehkai mobile kaba pawnam kaba kyrteng ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar .
Nalor ki nongtrei ba hakhmat eh ha ki steshon , ka DMRC ka la phah ruh sa 1,000 ngut ki heh ban iarap bad ialam ia ki nongleit nongwan ia ki kyndon thymmai jong ka jingleit jingwan .
Ka jingdon jong ki kynthei ha kane ka thup riewspah jong une u snem ka la kiew sha ka 152 ngut ki kynthei .
Ka steshon rel Kober kaba la treikam naduh ki snem 1950 ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Debed , kumba 1 km shaphang shathie lam mihngi na Tumanyan .
Ia ki jingujor jong ki briew kiba duk la pynbeit katkum ka hukum XLIV CPC .
Ka kynthup ia ka dewlynnong ba pura bad ki bynta jong ka Gujarat , u la ong .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong ba nga ai khublei kyrpang ia phi ha ka jingdap 75 snem jong ka uit India Movement .
Ka Nimrat Kaur ka la shah soi ban ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha kawei na ki phlim jong u ban sa wan kaba kyrteng ka Airlift .
Ki pulit ki shongkurim ia ki arngut ki Dalit
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu lyngba ka video conference u la pynher lama ia ka rel na New Delhi .
Ka pyrthei baroh kawei ka sakhi ia ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Wat la ka jingkynriah ka la pynthut katto katne ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong nga , hynrei ngam shym la duh ia ka jingieit jong nga ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ngi dang shu ioh ia ki jingai jingmut beat bad ngi dang leh katto katne ki jingthoh .
Ka jingnang jingstad : Dei ban long uba don ia ka Degree ha ka Ain ba la ai da ka skulbah ba la ithuh ba la seng da ka ain ha ri India .
Katno kata ka la dei ban pynkmen ia kita ki samla !
Ka HPV ka dei kaba la tip ba ka ktah tang ia ki briew .
Kumta tang ban ieit ia baroh kaba phi leh .
Ka la ujor sha thanat pulit jong ka Panigate .
Ngi dang ialeh shitom ban pynduh pyndam pura ia ka jingpang TB na India .
Ka ri Bilat : Palat 350,000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 60 snem tam .
Kam lah ban pyndap ia ki jingpynbna sha ka tynrai jong ka jingpynbeit ba marjan .
Hato kum u Enokh phi long tang ma phi uba shakri ia U Jehobah da kaba iaineh ha ka iing ka sem jong phi ?
Ia ka prokram bam ba tei met la pyntreikam lyngba ki 43, 205 tylli ki jaka bam mynstep , hapoh jong ki 51 tylli . 96 lak ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi .
sa shisien nga la kdew , shano ka met jong nga ka kut ?
11 Nyngkong eh , u mynsiem bakhuid u long ka bor na ka bynta ka jingkhuid hapdeng ki briew jong U Blei .
" " " Ki Kod jong ka Ri ne ka Jaka ba la buh ryntih na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingkhein jingdiah " " , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka Pyrthei "
Ka Lalaji ka wanrah ia ka hukum jong ka iingbishar ban shim ia ka iing jong ka .
Khatduh la rai pynrem ia u Vinko da kaba pyniap .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingmih na ki jingthep vote ha Uttar Pradesh ka la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ia ka GST kaba la pynsuk ia ki nongkhaii ban leh ia ki kam khaii .
Kaba ar , ka la don ka seng sain pyrthei .
Ym don jinglehrain ban long uba tbit ban iada .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh u AHM Shamsuddin Chowdhury u la ong ha ka sngi Nyngkong ba un nym pynphai biang ïa ki kot ki sla ba u don , da kaba khot ïa ka jingbthah jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynphai biang ïa ki ‘ ka hukum beaiñ ’ .
Bad u la kren shaphang .
Ka jingphohsniew kaba hynriew mynta ka paw ha ka jingpeit !
Ngi lah ban phiah ia ka jingim jong u Dr Kamal kaba dap da ki jingjia ha ki lai bynta .
" Kiba sarong kin jubab : " " Baroh ngi don ha ka. Hooid U Blei U la bishar hapdeng ki jingthaw jong U " " ".
U Liton Ali u la ong , Mynshuwa ki briew kin ia tyngkhuh ban peit ia ka jingshet , hynrei ki la pynmlien ia ka mynta .
Baroh ki nongrep kiba don ha Cuddalore , Kancheepuram Villupuram , Ramanathapuram , Tirunelveli bad Thoothukudi district ki lah ban ioh .
Watla ka jingdie ka la kiew hynrei ngi kwah ban peit la kan neh ne em ha kine ki khyndiat bnai ban wan , la ong u Mathur .
Ka jaka ka la dap da ki briew .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ki Neanderthal ki la buh por ia ka jingleit khwai jong ki bad ka jingwan buhai shnong jong ki mrad ba ri mrad slem bha shuwa ban sdang ka juk ba shalor .
U nongmudui u la iathuh ha ki pulit ba ha ka 4 tarik Naitung ka khun jong u ka la leit skul ha Kashmir Nagar , hynrei kam shym la wan phai shuh .
Katto katne ki iing sah la iada da ki tiar kiba khanglad ia ngi ban iakynduh ia ki nongshong .
Namar nga pyrshang ban wad ia kaei kata kaba nga sngewtynnad shaphang jong phi .
Ka jingthmu jong ka ESI ka long ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynheh ia ki jingtei jong ka web .
Ki paralok nong India jong ngi ki la iarap ban weld ia ka wat la ka dei ka shuti .
Ka kot khubor ka la kyntait ia ki jingpynkut jong ka jingpule , da kaba shim ba ka jingpule ka long kaba bakla haduh katta katta .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bad u " .
Pyndonkam ia ka sambhar bad ka umsoh .
U Rajinikanth u la rwai ia ka jingrwai kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud jong u AR Rahman na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Kochadaiiyaan .
U Mohsin u la mih na iing ha ka 16 tarik u December da kaba ong ba un leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka kpoh .
Ha u snem 2009 , u Aryan John Jacob , u la rung sha kane ka kynhun shipai , kum . . .
Hynrei lah ban iarap ia u briew ban jop ia ki jingsngew pop bym don nongrim .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Nga hap ban buh ia u khunlung ha jingthiah .
Ka bording kaba la pynbiang da u ka long kaba tuid tang kawei ka lynti .
" " " U Additional Chief Electoral Officer u Shri Sanjoy Basu mynta ka sngi u la pyntip ba u Deputy Election Commissioner u Shri Sudeep Jain un wan sha ka nongbah ha ka janmiet jong ka 12 tarik Naitung 2019 . " " "
Kaei ka jinglong jong ki case ba la pynrung kyrteng ?
" " " Kum ka jingkren u Abraham Lincoln ha Gatisburg , ka jingkren u Churchill ha ka thma bah ba ar . " " "
Nga don ha ka por ba sdang ban kut ka por kha khun, bad ka jingpynkylla met jong nga kam treikam satia.
Kiba bun ki lyngkha rep ki la shah tap ha ka um slap .
U la ong ba ka sorkar ka la thmu ruh ban pynbiang ia ka jingsam kaba iadei ia ka um kaba don ha ka Jylla .
Ka Nokia kaba dei ka khlur mobile barim jong ka ri Finland ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai jong ka Android bad ka la pynpaw ïa ka dur ba la pynthymmai jong ka 3310 model ba pawnam jong ka .
Ha u bnai Naiwieng 2004 , u Mustaine u la wanphai biang sha la ka projek marwei .
Ia kane la kyrshan da ki jingwad bniah .
Kumno ka Congress ka nud ban khot ia u heh shipai India kum u Sadak Ka Gunda ! ! .
Hynrei ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ka la long kaba eh .
Ym don jaka ia ki kynthei hangne ​​: Ka Priyanka ka ther ia ka sorkar UP
Kumno phin jied ban pyndonkam ia ka ?
Bad bunsien ki rai pahara ki don ki briew bapher bapher kiba donkti .
" " " Ka sniehdoh ka bteng ban pynmih ia ka insulin hynrei kam lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka shini . ha kiwei pat ki kyntien , ka met ka kylla long kaba ym lah ban jubab bha ia ka insulin . " " "
Hynrei kam long kumba kane kan long ka jingsangeh kaba jrong .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
Hooid , hynrei ngam dei u briew uba rit paid .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Baroh ki jubab bha ia ka jingsumar bad ki nangbha .
Ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri ki ju wan jngoh ia kane ka jaka da kaba bun man ka sngi .
Hato u la trei na ka bynta jong ki ?
Ki jingbam China bad baroh ki Restaurant bad ki Hotel kiba die ia ki jingbam China ha India ki dei ban khang noh , la ong u Athawale ha ka tweet jongu .
Ngi burom ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
3 U Blei U long kumno ?
" Ha kaba tynrai ka kyntien Allah ka la wan na ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " "
Namar kum kata ka jingieit ka mih na U Jehobah .
Ka Soundarya ka dei ka khun kaba kham rit jong u Rajinikanth bad ka Latha Rajinikanth.
Mynta ka dei ka jong phi biang .
Ka rukom thep kol jong ka London ka ai jingmyntoi ia u nongialehkai da ki jingjop da ki kol kiba lieh bad baroh arngut u Giri bad u Kramnik ki la jop tang da ki kol lieh kham mynshwa ha ka jingialehkai .
Ka sorkar India ka la pynbna ruh ha ka sngi Nyngkong ia ka jingthung ia u nongmihkhmat ba thymmai sha Pakistan .
0 : U Director u Shankar u pynpaw ba u Akshay Kumar u dei u briew ha ka phlim 2 . 0 ka don bun ki jinglong bad ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka .
La kham duna ki bus kiba la iohi ha surok namar ka jingpynher kali .
Hangne ​​, ka shnong ka long ka imlang sahlang , ka imlang sahlang kaba iatylli .
U jrong hynriew phut bad u khia 108 kgs .
Kumta , kata ka dei kaba ngan sa batai . lyngkot ban buh ia kaei kaei kaba long kum ka unit ka ban shim ia ka bor sngi na ka bynta jong ngi .
Ha ka Paatal Lok la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi , u Abhishek Bannerjee , u Gul Panag , ka Swastika Mukherjee .
Ha kata ka por ka kriket jong ki kynthei ka la nang pawnam ha ri India .
La kynnoh ba u la pan jingmap na ka jylla , ong kane kajuh ka khubor .
Kaei kaba ngi leh ha kum kine ki por ?
U Chowdhury u la ong ba dei ban ai khusnam ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman bad dei ban pynbna ia u ryndang jong u kum u ' ryndang jong ka ri ' .
Ka jinglong jingman jong ki longïing bym don ïing don sem kiba la buh ha ki hotel ba ai jingïarap bad kiwei kiwei kam da kham bha than .
Shuh shuh , la shah ia ka FDI kaba 100 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi ha ka jingshna tiar da ka jingiateh kular ban ai jingkyrshan ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingïalehkai kaba 19 jong ka IPL kaba dang ïaid shakhmat ha Dubai International Stadium ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki kot khubor ha Australia , Canada , Europe , Hong Kong , Malaysia , America bad kiwei kiwei ki jaka ki la pynkynmaw bad pynkynmaw biang ia ki jingjia .
Kan don ka test met bad jingthoh ha ka por ba jied .
Ha ka jubab jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka ioh ka kot ka iakynduh ia ka jinghiar hynrei kam don ka jinghiar dor bad ka la kdew ia ki katto katne ki lad jong ka sorkar ban kyrshan ia ka roi ka par .
Kane ka komiti ka la pynlong 166 tylli ki jingialang ha ka por 2 snem 11 bnai bad 18 sngi .
La buh kyrteng ia u Singla bad u Kumar kum ki nongthmu ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka long kaba eh shibun ban klet ia ka .
U Kamal Haasan u ïada ïa ka jingïakynduh bad u CM jong ka Karnataka halor ka Cauvery
Hynrei katkum ka kot khubor German kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap ha ki lum ka long ka jingbym pyrkhat . Ka jingeh kam dei tang ha ki samla bad ki bym pat tbit .
U Ravi Shastri un aplai biang ia ka kam coach jong ka Ri India .
Ka dei ka rong kaba la pynshong nongrim ha ka um .
Tang kata ka jingjia kaba nga sngew lyngngoh .
Jingpynkylla ktien tynraiLano kan jia ?
U President ka SGPC u Prof . U Kirpal Singh Badungar u la pynpaw ka jingsngewsih halor kane ka jingjia kaba sngewsih .
U Jisu u la kular ia ki dkhot kiban sa wan jong kane ka jaitbynriew thymmai : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Ka jinghap 21 tylli ki wiket ha ka sngi kaba nyngkong .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill talaq lai sien
Hynrei ka El Nio jong u snem 19971998 ka la don ryngkat bad ka jingjur slap .
33: 24. 35: 5, 6. Ka Jingpynpaw .
Ka jaka test ia ka bor ding kaba 500 MW ha Kalpakkam kan long kaba la khreh shen . 7 tylli ki kor pynmih bor ding nuclear kiba dang shna .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka jingpyndonkam ia kum kane ka ktien pyrshah ia u nongialeh pyrshah kam iahap ia u myntri rangbah .
Katba ia ka phlim Dabangg la pynmih da u Abhinav Kashyap bad la pynmih da u Arbaaz , u la long ruh u nongpynmih da ka phlim kaba bud jong ka Dabangg 2 .
Kine ki jingkren bein sain pyrthei ki mih haba ki seng sain pyrthei ki poi sha ka jingduhnong ha ka akor , u la ong .
U Verghese u la khlad noh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 . PTI
U Pontios Pilat u la kylli ia U Jisu : Hato me long U Syiem ki Jiw ?
Wat hapdeng kata ruh ki la iai kyrpad ban leit hapoh ka jingpeit jong ka Chakma Circle .
Kawei ka prokram kaba ki khot ka FHA Secure ka la iarap katkum ki katto katne ki jingkhein haduh 2,000 ngut ki trai iing .
Ka US bad ka UK ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha ka thup .
Lada ngi peit ia ka jingthiah hangne ​​ngi lah ban iohi ba ki thiah halor ka rug kaba don ha madan .
Hynrei mynta ka sngi ka bus kam leit beit sha dukan bad ka iaid kai ha khmat kawei ka iing ha khmat kawei ka iing .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la ong ba u la shah set ha ka kad liengsuin jong ka US hadien kane uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka US uba dei na ka ri India u la panmap .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka teknoloji kan dang iai bteng ban pynmih ia ki tiar kiba kham stad , kiba ki briew jong ki pateng kiba mynshuwa khlem artatien kin khot ki kambah .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang ha ka sngi palei ba la dep , ki nongmihkhmat barim kiba la shakri ha Dhaka bad Delhi ki la kren laitluid halor ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ym don jingiadei bad kano kano ka jingkordor jong ka saian .
Baroh ar tylli ki projek la mynjur ha ka jingialang .
U President ka America u Donald Trump u la weng noh ïa kane ka mat haba la kylli jingkylli da ki nongthoh khubor ha White House .
Ha ka tduh jong ki tyrpeng jong nga , nga la shu lah ban poi sha trai ban pynphai ia ka nikel kaba la sngur jong nga sha u khynnah skul heh uba don ka khmat kaba rkhie bad kaba la tyrkhong .
Yn nym shah ia ki pulit jong ka jylla ban don hajan ki jaka thep vote , la ong u Ghosh .
Nga tip bha ia ka lynti bad phin ym donkam ia uwei pat u nongpyniaid .
Ka jaka hikai jong ka institute gardner , junagadh .
Ngin sa buh ia ki kyndon ba kyrpang ban pynthikna ba ym don uwei ruh u nongshong shnong India na ki jaitbynriew rit paid uba shah pyndik ha ka jingpyntreikam ia ka NRC .
Ia kane ka test yn pynlong ha ka 25 , 26 bad 28 tarik u Risaw bad ia ki kot OMR yn pyndep naduh ka 27 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kum ka nongshna phlim , nga ieng ha ka jingiathuhkhana bad ngan ialeh na ka bynta jong ka haduh kaba kut , ka la pynskhem .
La ai jingbit ia ki ban pynlong jingiakhih ha Nashik bad la ai jingbit ia ki ban rung sha Mumbai , u la ong .
Lait na kane ka exosphere kaba long ka bynta ba shabar jong ka suinbneng ka khleh lang bad ka magnetic layer .
Nga la kyntait ia ka jingtyrwa .
U CM Ashok Gehlot u la sam ia kane ka khubor ha kane ka twitter jong u shimet .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah halor ka jingthmu jong ka met , ha kaba sdang ngi donkam ïa ki jingtip kiba thikna shaphang ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat .
Nga 'n cut ia ka jingbeh .
Ki jingmih bunsien ki long kiba pher .
Ha kaba donkam , iarap ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia ki jaka bad ki jinglong jong ka Palestine ha kaba ki jingjia ba la iakren ki la jia .
Ka kyrteng ba la pynmih nyngkong eh jong ar ne palat ki kyrteng na ka bynta kajuh ka taxa .
Ki briew ki la nang sngewsih .
Katba u Narendra Modi u dang poi ha ka rynsan , ki paidbah kiba bun ki la ai ka jingkyrkhu ia u da kaba ieng .
Hooid , shibun kiei kiei shaphang kumno ngi nangroi ki dang sah khlem da tip da u briew . Kaei , kum ka nuksa , kaba pyntreikam ia ki gene ba kyrpang ha ki cell jong phi ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka jingpyniapher ?
Hynrei kum u Elihu , ki sngap ia ki da ka jingsbun bad nangta ki pyndonkam ia ka umphniang ba pynjem mynsiem jong ka Ktien U Blei .
Nga tyrwa ban pyndap sa kawei ka sla kaba 150 na ka shispah jong ka khajna ba la pyndap .
Ki pulit ruh ki dang peitngor pyrshah ia ki jingbyrngem jong ki lehnoh ia ka Mumbai .
Ka jingmut ba kyllum jong ka sngi jong ki seng treimon sngewbha ha ka pyrthei ka long ban rakhe , ban kynmaw bad ban iatreilang bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , bad ki briew kiba don shadien jong ki .
Ki Auto , ki tempo , ki cab , ki bos shimet bad kiwei kiwei ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali khaii kin iaid kumba ju long .
Bengaluru : Hapdeng ki jingïathuhkhana bad jingkynrum kynram halor ka jingpynjlan ïa ka lockdown , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi saitjaiñ ka 11 tarik Risaw .
Kumta , ka jingmih ka long kaba heh .
U coach batting ka India u Vikram Rathour u la pynshong nongrim ia ka jingmareh jong u Rohit ha ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka long kaba nga lah ban kyrmen tang ba ka jingtim kan ym shem ia ka jaka jong ka .
Ka la don lypa ka iew jong ka pisa bar ri haduh u snem 1993 .
La ioh kurup ruh haduh saw tylli ki thuk thuk ba la shah tuh , ka pisa kaba T.19 hajar tyngka bad 15 tylli ki cellphone .
Ka jingkren sha kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long ka lad kaba sngewtynnad ban pyndap ia ka jingim jong ngi da ki kam kiba bha .
Ki khlaw jong ka Chittagong bad ki lum jong ka Chittagong ki long ki jaka ba riewspah tam ban ioh ia u blang , bud sa ki khlaw lum Sylhet .
Hato u Nirav Modi bad u Vijay Mallya kin ïasam ïa kajuh ka kamra phatok lada pynphai noh ïa ki , kylli u nongbishar jong ka UK ïa u nongmudui .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia katei ka tiar .
Ngi kwah ba baroh kin sngew shngain bad sngew shngain , khnang ba kin lah ban ialehkai laitluid .
Ka kabu ia ka BJP ne ka Congress ?
Nangta ngi la leit sha Warsaw .
Arngut na ki para nongpyniaid jong ka ki la shah thombor hadien ha ki nongleh bym tip , uwei da ki wait ot .
ym lah ban shna ia ki data ba thymmai
Ia ka jingkren jong ka Anushka la iaroh ha ki lad pathai khubor .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 20 tarik u Risaw .
New York , kam shngain ia ki briew jong u Ahmadinejad .
Ka jubab kaba beit ka long em : phi dei ban shaniah ha ka sorkar jong phi .
Ka don ka jingiakren kaba bun na shabar ha kaba iadei bad ka jingkit jingbah hato u nongialehkai u dei ban shongthait ne em .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingplie paidbah ia ka skhim SVAMITVA
Ia ka epik la shna ha ki 21 tylli ki canto kiba don 101 tylli ki dkhot kawei kawei .
Ka long kaba bha tam ban leh ia kaei kaba phi nang bha .
Kam don jaka kaba biang ban ieng kali .
Ka Los Angeles Times ka la ong ba ka Sharon ka donkam ban ai jingiarap shuh shuh ia ka ri America ha ka jingialeh jong ka ha ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh . . .
Ka pyrkhat ia ki kaiphod jingpeit bad kiwei kiwei ki mat jingpeit ba la buh ha khmat jong ka da ki tnad peit .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar na ki jingialang jong ki thain ban pynlong ha kylleng ka ri bad kane ka jinglehkai kan kut ha ka jingialang jong ka ri ha New Delhi .
Ka skul ka pynlong ia ka jingialang sam khusnam
Katba kiba bun ki briew ki lah ban shim ia kum kane ka jingjop kum ka jingbhabriew jong ki nongsdang , don kiba pynkylla bieit ia ka kum ka jingmaham .
Ki pump petrol ki dei ki nuksa na ka bynta ki jingtei ha ki liang jong ki surok bah jong ka ri .
Ka long ka jingpyrshang kaba rit .
Balei phi leh kumta ? u la kylli .
Katno nga sngewsih ia u ! Hynrei haba phi iaid lyngba ia kine ki jait jingeh , phi nang jan sha U Jehobah .
Naduh ka snem 1815 haduh 1818 u la long u Director jong ka Royal Bank jong ka ri Scotland .
President , PM Modi ki ai khublei .
" " " U dei u riewshlur ha ka Olympic ."
Ka kam ka donkam ban sdang ia ka prokram surok bah .
U Bumrah u la ong ruh ba u Virat Kohli bad u MS Dhoni baroh arngut ki iasyriem kum u kapten .
Kine ki kynthup ia ki shipai , ki samla banka , ki khynnah kynthei kiba shad ba la pynitynnad da ki jingdeng bad ki syntiew bad ki kliant jong ki ba la pynitynnad da ki jingiwbih .
U la pynphai ia la ka khlieh sha nga bad u la ong .
Ki lah ban pynpaw ia lade .
Haba kren ha ka Samaa channel ha ka sngi Palei , u Kaneria u la ong , Peit nga dei u Hindu uba sngew sarong bad u nong Pakistan .
U Whip Shahiduzzaman Sarkar u la thang ia ka umphniang kaba heh tam kaba shongdor Tk 8, 07, 785 bad kaba u dei ban mareh 2, 01, 946 kilomitar ha ka shisnem .
Ka jia shisien shisien .
U Akshay u la pynduna ia ka jingkhia na ka bynta ka ' Sooryavanshi', ' Bachchan Pandey'.
Khyndiat ngut ki kulai ki ieng ha surok hajan kawei ka kali rupa .
Ka khajna na ka bynta ka kali diesel ka kham heh khyndiat haba ianujor bad ki kali petrol .
Namar ba u la pynshitom bein bad u la iehnoh ia kiba duk . namar u la shim noh da ka bor ia ka iing kaba um shym la tei .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ïasoi bad ka Boeing na ka bynta shiphew tylli ki liengsuiñ thymmai ryngkat bad ki lad ban ïoh sa shiphew tylli ha u snem 2008 .
Ia une u nongshah kynnoh la phah noh sha Juvenile Home hadien ba la pyni ia u ha ka iing bishar , la ioh jingtip .
Ka Suhana ka dang pule mynta ia ka jingpule phlim ha ka skulbah New York .
Ka phlim ‘ Evano Oruvan’ ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi ba tynrai .
Phi donkam ban jied ia ka jaka IPv4 na ka bynta ka network ba shisha :
Da ka jingiarap jong ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki paidbah nongshong shnong la lah ban pynsangeh noh ia ka ding ha ka por kaba biang ban khanglad ia ka jingsaphriang .
U nongrwai salm u la iathuhlypa : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk .
Kum ka jingpynrem , ka Pakistan ka la khang ruh ia baroh ki liengsuin kiba her na India sha ka suinbneng jong ka ban bteng ia ki jingleit jong ki sha khmat .
Ka kham heh bad kham ryntih ban ia ki madan duriaw Sepngi bad ka jrong naduh Tamil Nadu shaphang sepngi haduh West Bengal shaphang shathie lyngba ka Andhra Pradesh bad Odisha .
Ngi la ioh ia ki jingujor bad ngi la sdang ia ka jingleh .
U la ong ba u heh ka BJP u Amit Shah u pynpaw tang ia ka jingpyndam ia ka Article 370 ha ka por ba ialap elekshon jong ka iing dorbar jylla .
Nangta ka rub ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ngi iakynduh hangne ​​mynta ka sngi hapoh ki jinglong kiba pher .
Kumta kan long kaba dei lada ia kane ka jaka kaba jrong kumba 10 kms ruh yn aiti sha ka NHAI ban pynbha .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka jinglong kaba bha tam .
Ha kane ka juh ka sngi u President un poi sha Allahabad bad un leit ban burom ia u mot jong u nongialeh laitluid u Chandra Shekhar Azad ha Chandra Shekhar Azad Park Allahabad .
Kumno phi lah ban pynduh ia ka jingkem vise jong kane ka jinglong ?
Ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki sienjam kiba bun .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia ki ban ai ia ki affidavit .
Kata ka dei ka por ba la dei ban iathuh .
La khang biang sa shisien ia ki Jiw ban shong ha Jerusalem .
Nga la dih bun ki jingdih , hynrei ym haduh katta katta ban kylla long ki bym lah ban pynbeit .
Kito kiba la khot ban don ha ka jutang bathymmai ruh ki dei ban shah pynsleh da u mynsiem bakhuid . La kynthup lang ia ki Jiw kiba iaineh bad nangta ia ki Jentil .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur bha ha ki bynta jong ka Mumbai . Thane , King s Circle bad kiwei kiwei ki jaka khang namar ka jingshlei um .
Sngewbha , phi la ong aiu ?
Bad u briew u ong kaei kaba la jia ia ka ?
Pyndonkam ia kawei na kine ki syntiew .
La khmih lynti ba ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kan long ka jingkylla ha ka jingim jong u Ranbir Kapoor kaba la pulom .
" Ka Taiwan kam dei ka nongwei ha kaba iadei bad ki " " Jain rong saw " " bad ki jingiakhih ha surok ."
Ka 13 ka dei na ka bynta u snem 2013 bad ka 8 ka pyni ia ka aiom kaba khatduh ha kaba yn pyndonkam ia ka engine V8 .
Im tang ban don kawei .
" Hadien ba ki la sngap jar , u Jakob u la jubab " " Ko para bangeit to sngap ia nga ."
