spah snem . Ka Europe bad ki nong Europe kim synshar shuh ia ka pyrthei , hynrei ka science bad ka capital ki nang khlain nang khlain .
Ym don jingkut ia ka jingjynjar jong ki .
Ia kane ka show la thoh da u Mozez Singh bad ka Ishani Banerjee .
Ka jingiadei bad u Azam Khan ka dei kaba iadei bad ka iing ka sem ym jong ka sainpyrthei , la ong u Akhilesh Yadav .
Ka Indus Water Treaty : Ka India bad ka Pakistan kan ia kren mynta ka sngi .
To buh ia ki khmat jong phi , ka long ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ha kito ha ka por jong u kiba la iakynduh ia ka jingleh arsap niam . Hooid ngi dei ban long kiba husiar .
Hato ka RSS ka khmih lynti ba u Amit Shah un pyndonkam restrict ?
Hato kata ka long kaba lah ban pdiang ? u la kylli .
" U Cunningham u la kynthoh , ba " " ki tnum , ki jingtei bad ka jingkhang jong ka jingkhang ki long baroh da ki dieng , kiba la shna bha bad ba jylliew tam " " .
Nyngkong , ha kiba bun ki ri ka jingpyndem hok ha u Kaisar ka dawa na ki kmie ki kpa Khristan ban phah skul ia ki khun jong ki .
Hato phi tip iano iano ha Sacred Heart ?
Hooid , hynrei ka jingeh hangne ​​. . .
Nga sngew ba kata ka la biang bha .
" " " Na ka bynta jong nga ka kriket kam dei tang ka jingialehkai , ka dei ka rukom im ."
Watla ki la hiar shuki , hynrei u ophisar jong ka ain u la pan katto katne ki jingshai na ki , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
Ka kmie jong ngi ka la leh shibun na ka bynta jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u Sadhvi Pragya Thakur halor u Nathuram Godse ha Lok Sabha ka wanrah ia ka jingiakren
Ka dawai rmiang shyntur kaba la rong : Ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong ki dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka Iran ka sngewsih ia ka jingkhang khlem nongrim jong ka German ia ka Mahan Air
U la ong ruh ba ka wicket ka kham slem khyndiat kumta ka jingïoh kol kaba don haduh 170 ka long kaba biang bha ban ïakhun .
Haba kylli shaphang ka jingbymsuk jong u Shah Rukh , u Kallis u la ong : Baroh ngi kwah ban pyni kham bha khyndiat .
Dei ban lum ia ki nuksa na kawei pa kawei ka met ne ka bynta jong ka met kaba lah ban ithuh , wat lada la dep pynskhem ia ka jingithuh .
Ka Sorkar ha kum kine ki khep ka ai ia ka rukom treikam jong ka polisi , kaba pynsuk bad pynshlur ia kum kane ka jingwan rung .
Kane ka jaka thymmai ka don ha ka jaka kaba heh 6 , 500 square meter bad kan iarap ha kaba pynlong ia ki nongshna ha ka jaka jong ki bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jinglut kaba kham duna .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka 20 tarik u Iaiong 2010 .
Ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingpynsangeh ia ki briew ban sniew ia kawei ka jingbam ka lah ban pynkylla ia ki sha kiwei pat ki jingdih kiba lah ban kham shyrkhei .
Ka sorkar BJP ka la kyrkieh bha ban shim ia kane ka rai .
Ha ka bynta ba nyngkong 5 tylli ki district ki la leit thep vote .
Haba u paralok u bam tang khyndiat eh , ki briew ki pynduh ia ka jingbam jong ki bad ki bam duna ban ia kaba ki ju bam lada ki bam marwei , la bynrap biang u Vartanian .
Ngi la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynroi ïa ki jingtei ha ka ïew Assumption ha Seychelles .
Ka Anushka Sharma ka pynmih ia ka dur thymmai jong ka jingshai jong ka sngi .
Hadien ka snem 1975 u Mr . Ha ka jingiakop Olympia , u Schwarzenegger u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam pynheh met .
Katba ka elekshon dorbar thawain 2014 ka la jan .
Ka por ba pura jong ka IPL 2017 . Ka por ba pura na ka bynta ki nong India Mumbai . Ka thup ba pura jong ki kynhun
Ka BCCI ka pan ia ka kaiphod jong ki Manager .
Ka jinglong ha ka phlim ka long kum ka jingdon ka shini ha kti hynrei ka mareh kylleng kylleng ban wad ia ka shini .
Kine ki kynhun , ym tang ha Guatemala , hynrei ha kylleng ka pyrthei bunsien ki mad ïa ka jingshah niew beiñ , ka jingduk kaba jur bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang man la ka sngi .
Nga ieit bha ban rwai bad ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ngim shym la bat bha , kynthup ia nga .
Ka kynthei kaba la iohi ha ka CD kaba la pynmih jingiakren ka la ujor pyrshah ia u myntri Delhi ba la shah beh kam u Sandeep Kumar .
Ka kot ka thmu ban pynleit jingmut khamtam eh ha ka sain pyrthei bad ki jingjia jong ka Jylla Telangana .
Ka taiew kaba 3 Ki Riti dustur bad ki jingthaw Ia ki jingthoh ba la shna da ki nongpyndonkam la pynpaw ha kane ka show .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki dang iakynduh , hynrei ki im kyrpang .
Kumta nga sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ka taiew ba la dep , ka tnga jong nga kaba phylla bad ka iing thymmai jong ngi .
U la buh ruh ia ka dur jong u kpa jong u ryngkat bad u Rajinikanth ha ka jaka sah jong u.
Nga tharai ba ka 19 tarik u Iaiong kan shakri ia kata ruh bad kan pynskhem ia ka jingkhraw jong u nong Philippines uba la kiew sha kum kine ki kyrdan .
Lane phi lah ban ong ba ka hematokrit jong ki ka long kaba heh bha .
U briew uba phong uniform uba shong thuk thuk hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Hynrei u la kem ia u bad u la pyntip sha ki pulit .
Dang shen ka Katrina Kaif ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
U don kawei ka tdong ha baroh ar ki kynthei kaba mih na ka sniehdoh ha ka thain jong ka shyntur , bad ka lah ban heh haduh 0 . 6 m ka jingjrong .
To ngin ia lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren .
Plie ia ka Google Home app ha ka phone jong phi .
Ki nong India jong ka Tiruvankur ki la kylla Khristan kham slem shuwa ki briew jong ka ri England bad ka niam Islam lehse ka la dep poi hapdeng ki Mopla katba u Prophet Mohammad u dang im .
Watla katba dang siew sha u nongkhaii , ym shym la ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingkhaii , hynrei ka bank ka ioh san sngi ban pynbeit ia ka jingeh .
