Ka jingtei ia ka iing jong ki nonghikai ba la pyndap ha ka Kolej Sumar Sorkar ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 19 Klur yn shim .
Kane ka tweet ka la ioh shibun ki like bad ki retweet .
La shim ba ka rta jong ka jingmih jong u uranium ka long kumjuh bad ka mawshun kaba long kumba 16 snem . 1 Ma .
" " " Ka jingpynbna kaba nyngkong eh , kaba la shim ba la pynbna da u Bose , ka la long ha ka 26 tarik u December 1945. " " " "Nga don mynta hapoh ka jingrieh jong ki bor bah jong ka Pyrthei."
U la ong ba dei ban pyrshang khnang ba ka jingdon jong ki White Tiger kan nang bun ha ka jingpeit jong ki riew shemphang .
Ha ka menu ha ka liang kadiang , nion ' Advanced . '
La iathuh ba ka CIA ka la lap ba u syiem jong ka Saudi Arabia U Mohammed Bin Salman u la don bynta ha katei ka jingpyniap briew .
Ki pyrshang katba lah .
Ki ri Muslim kum ka Iran , Malaysia , Indonesia , Saudi Arabia bad Pakistan ki la khang pyrshah ia ka jingrakhe ia ka sngi Valentine .
Em kim dei , la ong u professor .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah trok bad u nongiarap jong u ki la mynsaw .
U Lt Col Prasad Purohit bad u MP ka BJP u Pragya Singh Thakur ki dei napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Mynta ar ngut ki briew ki la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada ngim shym la ialeh bad kata ka khynnah kynthei kan dang im .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u don ia ka remote control da kaba u pyniaid ia ka sorkar Tamil Nadu .
Ka kot ka don ha baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ki jingtei kiba iadei bad ki surok , ki lynti rel , ki lynti um ka la long ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka kmie bad u khunlung baroh arngut ki long kiba bha .
U Eshwarappa bad u R . Ashok , ki Myntri D . K .
U Shailesh Gandhi u commissioner barim jong ka tnad jingtip pdeng .
Nga la ai jingkren san sien ha ka jingdon ryngkat jong ka .
Hynrei kam shym la long kumta .
Nga la sngewnguh shibun eh haba uwei u rangbah u la iarap ia u Gary ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla ha ka met kaba u la mad ha ki snem samla jong u .
Da ki phew hajar ngut ki nong Brazil ki la ïasoh bad ki jingïakhih pyrshah jong ki ri ka pyrthei pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingshah thombor jong ki pulit hadien ka jingshah pynïap jong u George Floyd ha uwei u ophisar lieh ha US .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ha ka Twitter ba ka Nepal ka la ioh ia ki dawai India .
La ka long ka sorkar ne ka imlang sahlang , ka jingsngewrit bad ka jingpeitngor ka long ka lad ai mynsiem kaba khraw tam jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba eh .
Sadyk , phi dei ban husiar ha kine ki sngi .
Hynrei balei kane ka long kumta ?
Ki nongkyrshan ki la vote ban kyrshan ia u nongiashim bynta ba ki ieit eh .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka mynsiem ka don .
Nga iadei bad ki kynthei ha ki rukom bapher bapher , kumta nga la kylla long ka kynthei hi .
Ka Elaka Burhanpur ka dei ka bynta jong ka Indore Division .
Bad nga la bret noh ia ka .
Bad kaei kaba u la nang ?
" " " Ngi la iohi kham mynshuwa ba ki pulit jong ka jylla ki la jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah jong ka BJP ha ki mukotduma tiar ialeh . "
U President u la kdew ba ka kot khubor Times of India ka la thoh ia kawei pa kawei ka sienjam jong ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei kiba la wan shwa ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri sorkar jylla bad ki heh sorkar .
Haba kylli hato kan don shuh shuh ki jingpynpaw shaphang ka longïing Gandhi bad kumno ka Congress ka la treikam hapoh ka jingïalam jong ka , u Singh u la jubab ba kan don shuh shuh ki jingpynpaw .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingshah thombor ha ki samla shynrang bad kynthei ka don ruh ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingdih kyiad , ka jingdih drok bad ka jingsngewsih .
Ngam donkam ban iohi ia kata .
Hynrei ka Press ka dei ban kren shaphang jong phi !
Ka Kajol ka dei ka Savitribai kaba dei ka tnga jong u Tanhaji ha katei ka phlim .
Ha ka por 6 baje janmiet jong ka 28 tarik Naitung ka Jadranka Kosor ka thoh ha ka twitter jong ka :
Ki khlur jong ka phlim u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka bynta ba hakhmat eh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jaka kaba thylli ha ka jingthep vote .
Ngam lah ban khmih lynti ba ki nongpeitkai kin peit ia ka .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
La shna ia ka Gabbie ban kohnguh ia ka ain jong ka ri bad ka pyrshang katba lah ban iada ia baroh ki jingtip ba la ai da ki nongpyndonkam jong ka .
Ka Policy Pule Puthi bathymmai ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka ri ba donbor ha ka jingnang jingstad ha ka pyrthei : Vice President .
La shna ia ka kum ka kynja kynja , kane ka drum ka don ka khlieh ha kawei pa kawei ka tduh , kaba la shna da ka snieh blang kaba rit bad kaba la rong saw .
Ngam pat iakynduh ia u nongdie uba bha uba ym dei u nongduhnong uba shyrkhei .
Ka phang kaba iadei bad kane ka long ban rai lano ban pynsangeh ia ka projek .
O . Bad dei na kata ka daw ba ngi leh ia kata .
Ka NCP kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong na ka bynta ka Maval konstitwensi ha Pune na kaba la khmih lynti ba u Parth Ajit Pawar u khun ksiew jong u President ka NCP u Sharad Pawar un iakhun .
U John Olivers u nongthoh khubor halor u Modi u la shah khang da ka Hotstar ha India .
Ia kane ka jingialang kaba ju long man la ar snem la plie da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng 2014 , ka la trei kum ka aktor ha kawei ka phlim hikai jong ka BBC .
Ka shnong ka don ka histori hyndai jong ka jingsdang jong ka kaba ha ka jingshisha ka sdang naduh ki purana .
32 Ka Jingwad Jingstad jong ki Samla .
Ngi dei ruh ban sngap ia ki bad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ki .
Kata ka dei ka jingmut kaba nga pyrshang ban pynpaw .
Kumta ngi la leit . Ngi la wan phai hadien shiteng kynta , bad katba nga nang hiar na ka kali jong u nga la sngewbha .
La lap ba phra ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha . . .
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka 10 , 98 , 903 vote ha kaba uwei pa uwei u MP u kit ia ka dor vote kaba 708 .
Ha ki snem ban wan kyrmen ba kin dang don shuh shuh .
Kawei pa kawei kan don hynriew tylli ki pile hapoh .
Pyrkhat bha ia kaei kaba kawei pa kawei ka bynta ka pynpaw shaphang U Blei , ka jingthmu jong u bad ka jingiadei jong u bad ki briew . Ai por ia kane ban pynwan dur ia ka dohnud jong phi .
Ka jingsdang jong ki jaitbynriew German ka long ha ka juk rupa jong ki Nordic bad ban long kaba jan ha ka juk nar shuwa ki nong Rom .
Ka jingtreikam jong ki pulit kan sa nang sniew .
Ki ophisar kiba la pyniasoh bad u Myntri ka tnad Rel ki leit ryngkat bad u Myntri katkum ka hok jong u Myntri ka Sorkar Pdeng .
Ka kot khubor Science ka iathuh ba hadien ka jingjia kaba dang shen , ki stad saian ki la pynkut ba ka jingkhia jong ka ka nang kiew tang hapoh 5 million bynta na ka gram ha ka shisnem .
Ka mut ba V ym don 1 . 16 ka bor .
u nongleh kam sniew u la lap . U la don hangta sngewbha phah jingiarap
U Ho Chi Minh u la kwah ban bteng ia ka thma ha ka thain shatei lam mihngi hynrei la khanglad ia u da ki paralok jong u na China kiba la pynngeit ia u ba u lah ban jop ia ka jingsynshar da ka lad elekshon .
Katkum ka jingong jong u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad , ar sien ka jinghikai kan long shwa ban shim nuksa ba shisha .
La pyntreikam kumba 200 tylli ki kynhun pulit pyniaid kali ban pynthikna ba kin pyndep ia ki kyndon bad kumba 5,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad iada paidbah la hikai ban pynphriang ia ka jingtip .
Hynrei nga kren shaphang ki jingjia kiba la leit noh namar teng teng ka jingbishar bniah ia ki jingjia kiba la leit noh ka ialam ia ngi sha ki lynti kiba thymmai bad ngi lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki lehnoh ki la thang ia katei ka drone namar ba kam lah ban her biang sha Pakistan .
Ka jingsah ha iing ha kane ka Diwali ?
Ha u bnai Iaiong 1996 , ki nongtohkit ki la sdang ban wad ia ki sakhi ba la leh bakla , hynrei kim lap satia .
Hato ki pulit pyniaid kali kin leh ?
Hadien ba u la ai jingsumar ia kiba la mynsaw , la ai ia u ia ka jinglaitluid jong u .
Ka jingheh jong ka jaka pule baroh kawei ka long 50 akar .
Hangne ​​ka don ka playing XI jong baroh ar tylli ki kynhun :
Khlad noh u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka rta kaba 76 snem.
" " " Baroh kaba nga long bad kaba nga leh mynta ka sngi , nga la ioh jinghikai na ka nonghikai jong nga ka Indira Gandhi , " " " " U Mukherjee dang shen u la ong ha ka tnad pynbna khubor India ka NDTV .
Uwei u samla u kdew sha kawei pat ka bynta ha kaba phi dei ban kynmaw ia ki jingduna jong phi , u da ong : Nga sngewtynnad ban long uba la kham rangbah , hynrei teng teng ka long kaba eh ban leh hok ia kiei kiei baroh .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah ktah jur namar une u khniang jingpang uba la pyniap palat 95,000 ngut haduh mynta .
ym shym la iohsngew ba ka dang im ha ka por kaba hynriew snem ne palat da kito ki briew kiba da ka jinglong tynrai kin jin da la iohsngew ia ka , lada kata ka kynhun ka dang im .
U briew uba trei ia ka kam ai ram pisa .
Ngim nym pynrem ia ki , la ong u Johri .
Hynrei um shym la shah pynkhih satia ha kita ki nongbah bah kiba itynnad . U la leit sha Calcutta ban trei ha ka kot khubor Ravivar .
‘ Ka jingtieng ia U Blei uba shisha ’ ka khanglad ia ngi ban leh ia kawei na kine kiei kiei .
Nga la leit ban iap hadien .
Haba iadei bad ka jinglong marwei , ki shynrang kim lah ban sngew sarong ba ki long kiba kham khlain na ki ar jait .
Ki riew shemphang ki la ïohi ba pyrshah ïa ki thong ba ka US ka khmih lynti ban pynurlong da kaba pynthymmai ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran , kan ktah tang khyndiat eh ïa ka ïoh ka kot jong ka Tehran .
Ki kot bapher bapher na ka ktien Hindi ki dang pawnam bha bad mynta ruh bun ki myllung bad ki nongthoh ki leh ia la ka jong ka ktien .
Ba ngeit ha ka Parliament .
Arhar ki jaka thied jingthied ban pynbun : CM .
Ka kynhun ki dkhot kiba dei na ka jaitbynriew Aztec .
Na ki 18 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai 16 ngut ki dei na Mumbai bad 2 ngut na Pune .
Ki khynnah shynrang jong ka ri India ruh ki dei ban shaniah ha ka jingai jingmut na baroh kiba la ïalehkai ïa ka Duleep Trophy bad kin don tang khyndiat kiei kiei ban ïasam .
Kumta , ki jingkhia jong ka jingpyniasoh la batai kumta naduh u node 1 haduh u node 3 bad u node 4 bad u node 5 kine ki dei ki jingkhia .
Na kine , 1 844 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong kiba dang shu wanphai na kiwei pat ki jylla .
U la leit tang 2 tylli na ki 7 tylli ki bol .
Ki jingthmu thymmai jong ka EPA kiba thmu ia ki jingsma ha ka lyer , ka dewbilat , bad ki jingmih jong ki um jakhlia ki pynpaw ia ka jingktah ia ka mariang jong u dewiong bad ka jinglut ban pynbeit ia ki da ki buit ban tehlakam .
Ka jingeh jong ka jingjaboh jong ka Kepone ha ki wah ka don shisha ha ka jingmut jong baroh ha kine ki sngi jingialang .
U Vice President u la ong ba u sngewsih ia ki khubor kiba pynpaw ia ka jingbun jong ka jingkynmaw lypa , ka jingduna ki tiar hikai bad ka jingbym shimkhia bha ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpule .
Kum ka Iyer kaba jem bad ka jingdih kaba khriat ha ka sngi kaba shit , ka jingbha bad ka jingbha ki pynkmen .
La wad ban khang ia ka TikTok app na ka bynta ban pynjah burom ia ka kolshor : Myntri Rangbah
U Obama u pynthikna ia u PM ba ka US ka kyrshan ia ka India
Ka lawei jong ki samla pule ka don ha ka jingma
U Trump un pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka ain wan rung sha ka ri
U la kwah ban ialeh thma pyrshah ia ki phareng .
Ha kawei na ki dorbar ha ka por ba u President Pranab Mukherjee u dang kren ha kata ka por u myntri rel barim bad u MP barim ka Chandigarh u Pawan Kumar Bansal u la shah kem ha ka jingthiah .
La pynmih ha u snem 1985 da ka longïing Chauhan , ïa u Frooti la ïoh ïa ka burom kaba la pynpawnam ïa ka jingdih sohjew ba la song ha ka ri .
Ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor ki ong ba ki kot khubor ki shaniah ha ki jingkyrshan bapher bapher .
Ki la ong ba ka um kaba la pynpoi ka la ia khleh lang bad ka um jakhlia bad kam long kaba bit ban dih .
Kam long kaba suk kumba ka lah ban long .
Ki nongthoh khubor ki ai jingmut pyrshah ia ki pulit
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh nongrim ia ki projek bapher bapher jong ka kad liengsuin Kandla ha Gandhidham ha Gujarat .
Ka tiar ban iatreilang beit bad u nongpule
Ki la pyrkhat wat ba u long uba bieit khyndiat .
Ka bynta jong ki heh sorkar kiba hok bad kiba tbit ha ka jingmyntoi paidbah ka long kaba ym lah ban len .
Nga la sngewbha bad nga la leit beit sha kamra thiah .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw ia ki monk bad ki nun jong ka kynhun niam Vietnam kiba la pdiang sngewbha ia nga da ka jinglehniam tynrai jong ki .
Ngi la ioh ia ka Skynet da ki bol mynta . ngim dei ?
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa une u aktor ha ka phlim Love Aaj Kal , kaba ïakhun pyrshah ïa ka Sara Ali Khan .
Ka India ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka sha ka 5 trillion dollar ha ki san snem ban wan .
Ki pyrshang ban sei ia u nombar na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Katto katne na ki jingthmu ba kongsan ki long :
" " " Ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingim ha ka Pyrthei ' la lap ' " " . "
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 352 poin katba ka Nifty ka la kiew da 111 poin ha ka khaii pateng .
Ki long kiba stad , kiba iajan bad kiba kwah tip bad haba la ioh ia ki dang samla , lah ban hikai kloi ia ki .
Hynrei u la duh khyndiat ka jingstet ryngkat bad ka rta .
U Rehman ha katei ka jingshah thombor u la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Kumta 40 percent na ki khynnah skul ha ki skul jong ka sor Dhaka kin shah pdiang na ki jaka ba lum um .
U khun jong ka hima Sarguja , ka kmie jong u ka Devendra Kumari ka dei ka myntri ha ka jylla Madhya Pradesh kaba khlem phiah .
Nga dang ai jingbam janmiet ia u paralok jong nga u Kavi uba sah lai iing shapoh na nga .
Ia ka jingthoh aiti lyngkot jong u nongthoh lah ban shem ha kaba sdang jong ka novel .
Ka jingshah pyniap ka ju long ha ka por mynstep .
Ka pump ka dei ka tiar injek insulin kaba lah ban rah kaba u nongpang u deng ha ka ryntieh jong u . Ka pynrung ia ka insulin man ka por lyngba ka sniehdoh ha ka kpoh .
Ha une u snem mang tyngka rel , la pynbna ia ka jingthmu rel .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Theni Medical College .
Haba la mih ka trailer jong ka phlim , katto katne na ki nongkyrshan jong u Rawals sha shiliang pud ki la sngewsih namar ba ka pyni ia ki katto katne ki jingkren bein ia ka ri ba marjan .
Ka phone jong nga ka la shah tap wat ha ka por ba nga dang pule ha IIT .
Lehse u tymmen uba la duh jingkynmaw u sngewthuh ia kane .
Na ki Kashmir kiba don 20,093 tylli ki shuki panch bad sarpanch , 12,565 tylli ki shu thylli.
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini hadien ka Brazil .
Ka tamasa kaba kmen ka pyni ia ka jingroi bad jingroi bad kumba long bad baroh ki tamasa snem thymmai , ka ai lad ban sdang ia ki kam thymmai .
" " " Mix " " Nongshad ha kata ka por . "
Uwei u hap ban ngeit ha ki jingphohsniew bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki .
" Ia ka kyntien " " ka mariang " " la pyndonkam nyngkong eh ha kaba iadei bad ka jingdro dur ia ka mariang , bad ka jingrep mariang , ban pyniapher ia ka rukom kaba thikna bad ka rukom kaba kham mariang , kaba kham jan bad ka mariang . "
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka shong ha ki Saw tylli ki Iingbishar ha Dublin .
U Mikhail Gorbachev u president jong ka ri Soviet Union u la ai burom ia u Pope Poland uba la pynkloi ia ka jinghap jong ka synshar Komunist ha Europe .
Baroh ngi donkam ban bud ia ki kyndon .
Ka jingialehkai kriket ha Afghanistan ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka ri , kaba la pynieng ha ka pyrthei da ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Afghanistan .
Nga sngewnguh ia u Rahman sir .
Step 5 : Pyndap ia ka form ba donkam , bad upload ia ki kot ki sla .
U Manmohan Singh u la batai ïa u kyrtong jong ka Congress kum u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh kum u nongïalam uba don ka jingïohi jngai bad ong ba ka satte ka donkam ïa ka sorkar hapoh ka jingïalam jong u ban kiew bad kiew shaphrang .
Tang katto katne sngi ka la sah ia u snem 2018 ban pyndep .
Donbok ba ka don ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka jingdonkam ban iada ia ki hati ha ka ri .
U Modi u la ong ba ka jingleh arsap ka la pynduna ia ka seng Congress na ka 440 tylli ki jaka ha Lok Sabha sha ka 44 tylli ki jaka wat hapdeng kata kam pat long kaba la pynkhreh ban bishar bniah ialade ne ban pynbeit ialade .
Kumta , kane ka lynti kam shah na ka bynta u electron , baroh ki dei .
Kine ki lynnong ki bishar bniah ïa kaei ka jingmut ban aiti ïalade sha U Jehobah bad balei donkam ban shim ïa kata ka sienjam .
Hynrei namar ki daw kiba pher , u la hap ban skip ia ka .
Ia ki jingrwai la thaw da u Rahul Dev Burman bad ia ki kyntien la thoh da u Gulshan Bawra .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingleit jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba skhem ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi .
U la bthah ban pynlong ia ka jingialang iatreilang bad ki bank ban weng ia ki jingeh ban ioh ram na ka bynta ki samla nongseng kam seng jam .
Ki jubab ki dei ban wan na U Blei . Salm 36 : 9 .
Dang shen ka Sonia Gandhi ka la leit jngoh ia ka Ananda Bhavan ha Allahabad .
Na ka liang jong ki pulit kim shym la register case halor kane ka jingkynnoh , namar ba kam don kano kano ka jingujor na ka nun .
" " "Ngan Don Ha Ka Jaka Ba Phi Don " " . "
Ki Muslim ki hap ban ialeh pyrshah ia kane .
Hadien u la long ruh shi bynta jong ka kynhun myntri ryngkat bad u Devendra Fadnavis .
" " " Saw tylli ki minaret ki pynlong frame ia ka jingtep , kawei ha kawei pa kawei ka kut jong ka plinth kaba peit sha ki kut ba la pynkhih " " "
Ka jingkhang ia ka lyer ha ka jaka lum
Ki Kali Honda Kiba Wan Ha India Ha U Snem 2017 Shim Ia Ka Jingjied Jong Phi !
" " " Ka la phai bad iaid biang shapoh iing bad u Harry hadien ba u la peit lyngngoh ia u Ron uba la kyrngah khlieh da kaba ai mynsiem u la bud ia ka." " "
Ka jingieit jong ki kpa ka lah ban don ka jingktah kaba kyrpang ia ki samla rangbah .
Katto katne na ki ki la ong ba ka jingkieng ka la twa .
Nalor kata , ka kynhun na ka bor synshar jong ka Cuddalore ruh ka la poi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U aktor Sonu Sood u la mih biang ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ha ka jingiakren , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki nongrim ain bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ka Bangladesh Trade and Tariff Commission kam don kano kano ka jingeh jong ki marbam ba kongsan ha ka ri .
Ha ka por ba la pdiang kum u dkhot jong ka kam sumar : Nga kular skhem ia lade ban pynkyntang ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew . . . .
Kumjuh ruh ha Bihar kaba don ruh ia ka jingbun ki nongtrei bylla kiba wanphai , 12 lak ngut ki nongtrei na ki 41 lak ngut ki nongtrei kiba la apply la pynphai biang .
" Kam dei tang jong ki Musulman hynrei jong baroh ki nong India ,” la kam u Patwardhan .
Im khlem khuslai shaphang ki jingjia kiba nabar .
Ka Doordarshan ka wanrah sha ki nongpeitkai jong ka ïa baroh ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ha ka sngi Nyngkong , ka US ka la plie paidbah ia ka iing treikam jong ka ha Jerusalem .
U Director ka PGI u Prof YK Chawla u la plie ia ki jingialehkai .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ki don 16 ngut ki bar ri ha China kiba la ioh ia une u khniang jingpang .
" Haba ai jingkren ha ka jingialang ' Bharat Bachao ' hangne ​​ha madan Ramlila ha Delhi , u Rahul Gandhi u la ong " " Mynhynnin ka sngi ha Parliament ki paidbah ka BJP ki la pan map ia nga ."
hynrei ka long kaba shisha ia ka jingrwai jong ngi , ia ka jingshad jong ngi , .
Na ka bynta ba kane kan jia 4 152 ngut ki shipai ki la iap bad 7 182 ngut ki la mynsaw .
Election Commission ka kynhun ba laitluid katkum ka riti synshar ba la aiti ha ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki elekshon sorkar ri bad sorkar pdeng .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi iakynduh ia ka jingeh jong ki paralok kiba sniew ?
Bad kiwei pat ki por ki long kiba kyrpang ?
Ka Australia ka la ioh 8 point na ki 5 tylli ki jingialehkai ban long ba ar ha ka miej ialehkai point .
Yn sa tohkit ia ka ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Pynlong ia ki nong Saudi ban siew na ka bynta ka jingpyntieng
Kumta ki nongtrei jong u Singh ki la leit sha ka ophis jong u Patel ryngkat bad ka thup jong ki jingbam kiba u boss jong ki un kwah ban pynrung ha ka thup jingbam janmiet .
Ka Commission ka kular ban buh 100 tylli ki VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha ki General ban wan , bad kumjuh ruh ha ki elekshon Bye sha ka Lok Sabha bad ki Ïingdorbar Thawaiñ jong ki Jylla .
ban shim ia ka um na ki tyllong um kiba don hapoh khyndew .
La rah ia ka sha Civil Hospital kaba marjan bad hadien kata la phah ia ka sha phatok Patiala .
Ngin sa wanrah ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop la bun bnai , u la bynrap .
Ka la dei ka por ba ka nongbah jong nga kan kylla .
Ha kane ka la jubab da kaba jem ba ki Nongsakhi German ruh ki la kyntait ban ialeh . Ki la bat skhem ia la ki jingngeit wat ha khmat ka jingshah pyniap !
Yn buh ruh ia kiwei pat ki pulit pyniaid kali ha kine ki jaka .
U Niravi Modi bad u Chairman bad Managing Director ka Gitanjali Gems u Mehul Choksi ki la shah kynnoh ba ki la leh ia kane ka kam .
Ia kaba nyngkong la tip kum ka PSII , ia kaba ar la tip kum ka PSI .
Bad ngi lah ban leh ia ka kam khaii lang .
Hynrei ki don ki daw kiba bha balei ba um pat leh eiei ban pynduh noh ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan . Kita ki daw ki don jingiadei bad ki mat akor kiba iadei bad ka jingsynshar jong u .
Kam dei ka jingmih jong ka Lok Sabha hynrei ki jingjia hadien kata ki pynlong ïa ka Mamata ban long kumba ka la duh bor.
Ha kane ka liengsuin ki don 162 ngut ki briew .
Ha ka skul jong ki khynnah shynrang , la ai kam ia ki khynnah ban thoh shaphang ki jingeh bad ka jingwad ia ki lad ki lynti .
Ka Hima Cochin kaba la tip nyngkong kum ka Perumpadappu Swarupam ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Chera kiba hadien ha ka juk pdeng .
" " " Kane ka kaiphod ka ai jingshaniah ia ngi ba ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ngi ha ka jingiateh Paris , " " u la ong . "
Ngim lah ban pynbor ia ka jingim ban jia .
Kane ka dei ka seng sorkar .
Ka long kumba u la stet bha .
" U Mahim Halwa u dei u jingbam thiang jong ka ri India uba la pynkylla kum " "u jingbam thiang ba la buh lypa" ", la ai kyrteng ia u da u Mahim kawei ka jaka ha Mumbai."
Ka iingbishar ka la kylli hato ka board ka lah ne em ban ai jingbthah ia baroh ki lyngdoh ba kin kynthup ia ka will jong ki kynthei halor ka talaaq lai sien .
Ym lah ban ong ei ei shwa kata , u la ong .
Ki la sngewthuh ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ka BJP ka kren bad kaei kaba ka leh .
U khlem iohsngew , iohi ne kren ia ka jingshisha .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynim wat ia u briew uba sahkut khatduh , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan . "
Ia ki jingthoh ha ka tduh jong kane ka pyramid la buhrieh da kajuh ka rukom .
Kumno kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied ?
Ka jingialeh da ki tiar ialeh kaba neh khlem ka jingpynlong paidbah bad jingpynlong paidbah ia ki briew ka byrngem ban pynsah ia ka jingkylla jong ka jingleh donbor .
Ki dkhot kiba la phet krad ki long u Kuldeep Singh jong ka Jandiala Guru bad u Jaimal Singh bad u Satta jong ka Nangal Guru .
Ka masi kaba shong hajan ka tyrpeng jong ka baicycle kaba peit lyngba ki spoke .
" " " U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Ambareesh U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u . " " "
Ka mukotduma ka la long halor ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u Clark kaba kynthoh ia ka Brownlee , kaba la pynmih da ka jingujor jong u nongthep vote halor ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka tyrpeng .
Ia ka jingshongkurim la pynbeit khlem kano kano ka jingiapher jaitbynriew bad niam .
Ka jinghikai ia u briew . ka jinghikai ia u briew .
U Shahid Kapoor u la ak kum u khlur rwai rock Punjabi uba la tip kum u Tommy Singh ha ka phlim jongu kaba dang shu mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Udta Punjab .
Ki Lesbian , Gay bad ki Bisexual kim dei ki third gender , pynshai ka Supreme Court .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Das kum u Secretary ka DEA bad u Lat ka RBI .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh ha Sopore ha Jammu and Kashmir .
Katkum ki khubor na ki kot khubor , tang katto katne ngut ki briew ki la wan .
Hangne ​​ki don baroh ki jait Toast bapher bapher kiba nga la lah ban shem haduh mynta .
ka dei jong ngi baroh .
Nangta u Zorawar u leit sha Durban ban wad ia la u kpa hynrei um shym la lah ban ioh kano kano ka jingtip .
Ka Balang Katholik Ka Balang Katholik ka long kaba jemnud ha ka jingbym mynjur jong ka ia ka jingshongkha khleh , ka khot ia ka kum ka pop kaba khraw .
Hooid ha kata ki don ki dak , bad shisha Ngi buh ia ka jingtynjuh .
La pdiang burom ia u da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ngam kynnoh iano iano ruh na ka bynta kane .
Ka kut ba hakhmat eh jong ka seng thymmai ka long ka Norrbotten .
Hynrei ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kumta , ka jingpynjot ia ka mariang ka kiew ryngkat bad ka jingbun jong ki mar ba la pyndonkam bad ryngkat bad ka jingjngai kaba ki iaid .
" " " Hooid , ka long kaba bha ban pynmih shuh shuh ia ka jingsawa ha kylleng ka kriket Test " .
U don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongrwai ba khraw tam jong ki por baroh jong ka Rolling Stone .
Ka jingsngewsih ka long lehse ka jingsngew kaba lah ban jia ha kane ka por , namar kiwei pat ki briew ki i kumba ki leh bha khamtam .
Khyndiat por mynshwa ngi la iohi ia ka jingpynmih pyrthei ia ka RuPay , BHIM bad UPI .
U Rahul Gandhi uba dang ïakren bad ki samla pule ha Princeton University u la kdew ba ka don ka jingïatreilang kaba khraw hapdeng ka India bad ka America .
La tip da ka ri baroh kawei .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong utei u briew sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Vistara ka la bthah ia 6 tylli ki liengsuin Dreamliners bad shiphew tylli ki liengsuin A321 .
La pynlong ia ka jingbam jem bad ka jingkhawai sha ha kaba kut jong ka prokram .
Ka jingniew vote kan long ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki kali pynkiew jingbam ki nang jah suki suki na ki khlaw ba shathie jong ka Canada .
Ka Priyanka bad ka Parineeti Chopra ki dei kawei na ki para kynthei ba la ieid bha ha ka kam Bollywood .
Hynrei baroh arliang kim shym la tan ia ki jingshah pynkhih jong ki.
hynrei ia ki ktien jong kajuh ka klas la ngeit ba ki mih na kajuh ka ktien kmie .
Ka Indian panorama Feature Film Jury ka la jied ia ki 20 tylli ki phlim ba pawnam
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission halor ki jingsiew bai bylla .
Ka jinglong jingman jong u Atal Bihari Vajpayees ka nang kiew , kyrmen ba un koit noh kloi : AIIMS .
La pynkit mar mar ia u sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba la pynbna ba u la iap .
U General Manoj Mukund Naravane PVSM , AVSM , SM , VSM , ADC , u heh jong ki shipai shipai komishon INS Kavaratti .
Ka aktress mynta kam da paw bha ha ki phlim .
1122 baje IST : U Kuldeep Yadav un thep ia ka bol kaba nyngkong eh jong u ha ka Test cricket .
Ka WhatsApp ka dei ka mobile app kaba pawnam bha napdeng ki nongpyndonkam smartphone , bud sa ka Google Search bad ka YouTube .
Ka Congress , ka la ioh 19 tylli ki seat .
Ha kaba kut ki dkhot jong ka kynhun ki la aiti ïa ka lum bad ki la pynher ïa ka Lama IAF ha jrong ha ka 20 tarik u Naitung 2017 .
Arngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem jong ka name board .
Pynban , kine ki bynta ki sngew ba la pynshlur ban bud ia la ka jong ka agenda kham stet .
Napdeng ki 427 tylli ki jingïadei kiba treikam ba la bishar bniah da u DW , ki don ki kynhun ba la batai ba ki dei na ka bynta ki klas skul , ki nongshah hikai ha ka kam sumar , ki jingïakhih saiñ hima sima , ki kam khaii , ki dur ba sniew bad ki nongtrei kam awria .
Ngam tharai ba ngan lah ban poi sha iing shwa ka por 9 : 00 ne 10 : 00 .
Ki kynhun na kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la iadon lang .
Ka jingiap bun ki dohkha ha ka pung Karnataka ka la pynmih ia ka jingsngewkhia
U Kamal Haasan u la ong ba un sa pynbna ia ka konstitwensi na kaba un iakhun ha kine ki sngi ban wan .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u khun jong u u Aaditya Thackeray bad u President ka NCP u Sharad Pawar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U mut ia kiei kiei kiba u la ong .
Kane ka la long ka jingdawa ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingpynbna tang sha ki 57 ngut .
Kawei pat ka kaiphod ka la shim ia ka jingmut sha jngai .
Ka bilor kaba la lap hajan ka met jong u ka don ka bih .
Nga don mynta ym don ha India , ngan leh kumno ?
Ka UN ka la jied ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei hadien ba ka China ka la weng noh ia ka jingsynshar jong ka halor ka jingtyrwa jong ka US , UK bad France ban buh ia u ha ka thup rong saw .
Ha kane ka kynti ym shym la lah ban lait . Ki shipai Roman ki la ker sawdong biang ia ka Jerusalem . ki la tei ia ka kut da ki dieng kiba jrong sawdong jong ka .
Ka India bad ka Singapore ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri ha ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri namar kan iarap ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Ia ka jingbun jong ka jingbuh pisa dei ban buh na ka por sha ka por da ka Bank Bangladesh .
Ka park kaba don ki ben , u dieng sharak bad ki dieng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u DIG bad u SSP ka Jammu .
Ngi la pule ia kane kawei shispah sien .
Ka long kaba lah ban bthei bad kaba lah ban bthei .
Ka long kaba sngap jar bad kaba jem !
Ia ka jingkren sdang yn ai da ka Oprah Winfrey .
" " " Yn sa sngewthuh da ki briew , katno ka long kaba phylla ban ong kum kata ka kad liengsuin kaba heh ha ka jingjngai kaba san kilomitar shiteng . " " "
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban long trai ia ka rai kaba u shim .
Ia ka series mynta la pynjlan sha ki shiphew tylli ki kyrteng baroh .
Ngi la ju leh ia kata man ka por .
Khnang ban long u Khristan mynta ka sngi , ka long ruh kaba donkam ban long u nongpynkylla dur . Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka gospel sain hima sima ka pynsngewsih ia kiba bun ki briew kiba shisha .
Ka Kolaba ka la rekod 22 . 9 cm katba ka Santakrus ka la ïoh ban kamai 8 . 8 cm ka jinghap slap ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka jingim ha ka jingim ka shong ha ka mariang kaba ka im .
Nga bam ia ka shini man ka sngi .
U la kyntu ia ki bor synshar district bad ki pulit ha baroh ki district ban ai jingiarap bad iatreilang ban pynthikna ia ka jingthep vote jong ki samla pule kaba suk bad kaba hok .
Hadien ka thma bah Spain ka klob ka la sdang ban khring ia ki dkhot kiba kham bun bad ki nongpeitkai kiba kham bun ha ki jingialehkai .
Katba u Patel ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman , u Ganguly u la bynrap ba ka BCCI kam pat iakren wat ia katei ka mat .
Hynrei haduh mynta ym pat pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
U la kylla long ka dak jong ka jinglong India .
Ki nongiakhih ki la thombor ruh ia ki samla pule bad ki professor .
Ka jingpyntngen ka la wan suki suki sha ki Nongsakhi ha Canada .
Hato ki jingdawa jong ki Citizen Labs ki dei kiba la pynskhem da ka WhatsApp ?
La pyndap ia ka dewbilat ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingsma , hynrei ban pynsted ruh ia ka jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ka jingim jong ka seng hi ka don ha ka jingma .
Ka sim ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kim ju khein briew wat .
Ka Kris bad ka Kim Kardashian .
Ka jinglong shabar kaba itynnad ka don ia ki jingshai LED ha khmat bad ar tylli ki jingshai LED ha ka liang ba shadien .
Ka jaka pule jong ka ri ka don ia kine ki jinglong harum Ki jingpynthymmai ha ka rukom bishar bniah jong ka :
Ha kane ka jinglehkmen u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gurdas Mann u la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da ki nombar Punjabi .
Hynrei katba nga nangroi ha ka jingtip ia ka jingshisha jong ka Baibl , ka jingjied ka la long kaba paw shai na ka bynta jong nga . Ngam lah ban phaidien noh na U Jehobah .
Nga pyrshang ia ka kyrdan jong nga kaba bha tam ban nang kiew kum u nongialehkai kriket .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba shong khlem trei ha ka lynti iaid
Ngam ju shim jinghikai na ka bynta kano kano ka sobjek .
" " " Ka jingpynbna ka kdew ia ka jingiakren jong ka Fox News Channel ha ka 22 tarik u Naiwieng 2003 ha kaba u McCain u ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ngi lah ban pyrkhat ban weng noh ia ki jingkhang ha baroh ar ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri hadien kata . "
Lano bad balei ka glacier ka bthei ?
Ki nongsynshar Portugal ki pyndonkam ia ki ban ialeh pyrshah ia ki Syiem Ceylon .
Nga kwah ban long u aktor .
Ka jingpule ka long ka nongrim jong man la ka jaitbynriew kaba kiew shaphrang .
Nga sngewsih ba wat la ki Sikh ki la don ha kane ka ri la jan 150 snem hynrei ki nong Malaysia ki dang pyrkhat ba ngi dei ki nong Bengali .
U Shiva u la shim ia ki jingsniew baroh na ka jingpynkylla niam bad da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong ki , ki riewstad ki la sdang ia ka jingmane jong ki ia u Shiva .
Ki jingshai kiba bun ki dei ban don khnang ban ai ka jingshai kaba biang na ka bynta ka system jong ka camera ban lap ia ki dak jingshai kiba biang ban thaw ia ka dur .
Mano ba la ai ia nga ia ka jingpynbthei ?
Baroh ki nongpang ha ki 24 kynta ba la dep
" Ngi sngew sarong ba ki long ka bynta jong ka longiing " " u la ong .
U hynmen rangbah jong u Aruns u dei u rangbah shipai .
U Yogeshwar Dutt u lehkmen hadien ba u la jop ïa ka North Korea Ri Jong Myong ha ka jingïakhun takma rnong jong ki shynrang kaba 60kg freestyle ha ka sngi saitjaiñ ha London .
Hynrei ngan maham ia phi ba nga long u nongiada jong u Fosse bad u Robbins !
U Khalid nongialam ka Jubo League ba la shah beh shah set phatok halor ka mukotduma pyniap briew
" " " U McCarthy u la ong ba ka jingpynngat ia u briew ka lah ban ktah jur ia ki briew kiba kren bad ki nongtohkit ia ki jingjia aksiden , kumta ka ktah ia ka jingshngain . " " "
Ka khlam Coronavirus : La ioh kurup ia ki mask ba la pyndonkam biang ha Bhiwandi , la lap ia ki sanitizer thok ha Manesar ha Srinagar .
" " " Nga kwah tang ia u hynmen jong nga ban wan phai biang ."
U la ong ba ia ka Riti Synshar dei ban thaw da ka jingiasngewthuh jingmut , ym da ka jingbun paid .
Uwei u la sniew ia nga , nga don ki khniang .
Ka don ia ka camera kaba heh 13 megapiksel .
Mynta , nga tyrwa ia phi ia ka lad ban leh ia kaba dei .
Ka Rohtak ka dei ka kut jong u CM barim ka Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ka jingiap ka Sudiksha Bhati : La kem arngut ki briew ong u heh pulit jong ka Bulandshahr .
Ka ordinance ka lah ruh ban pynduh ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar bad ka RBI halor ka jingkular ban siew ia u nongkit ia kine ki pisa tyngka ia ka dor jong ki namar ka jingbthah jong ka ain .
Ki nongsngewsih ki la ai burom ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kane ka seng kam don jingngeit ha ka rukom synshar paidbah .
Ia ki mill la batai katkum ka jingpynbeit naduh ka tyllong haduh ka shyntur .
Kane ka ïew ka long kaba pawnam bha kum ka jaka shong jaka sah jong u bseiñ Komodo , u bseiñ uba heh tam ha ka Pyrthei , uba la ai kyrteng katkum kane ka ïew .
Ki klas kin long ha ki ar bynta .
U nongshna watch uba tbit bha
Haba don kiba leh beijot ia u briew da kaba pyndonkam ia ka kti ne ki kti jong ki la khot ia ka kum ka jingleh beijot digital .
U Dhoni u ai burom ia ka bol tennis kriket na ka bynta ki kti kiba stet ha lyndet jong ki tynrai
Ka jylla kam don bor halor kine ki jaka .
La iakynduh ia palat 50 ngut ki briew .
Hynrei ki nongwad bniah kim shym la ai jingmut ban bam bun ki chocolate .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ka la jubab ia ki jingkylli shaphang ka jinglah jong ka ban iasoh bad ka BJP .
Kumta sngewsih ban iap ha kane ka ri khlaw , .
Ki jaka lehkai miet , ki bar bad ki rud duriaw katto katne na ki jaka lehkai ba ieid tam jong ka Spain ha ka por lyiur ki ïakynduh ïa ki jingkhang thymmai hadien ba ki la kylla long ki jaka ba jur bha ka jingpang khlam .
Ka jingthep bowling jong u kaba long kumba 30 ka buh ia u napdeng kiba tbit tam ha kane ka rukom ialehkai .
U la lah ban dro ia u Ma hangta .
Ia ka jingkhein kaba khatduh yn sa pynbna ha kaba kut jong ka motion .
Nga la don ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon ain , ka sorkar pdeng ka la thaw 16 tylli ki Tribunal bad kawei ka Appellate Tribunal ha Assam .
Kumta , u nongbei tyngka u lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynlait khajna haduh Rs .
ka jingjngai hapdeng katto katne ki point x , y bad ki point 0 , 0 , kaei kaba phi leh .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba ma ia ki Hindu .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingbthei jong ka Boiler ha kawei ka karkhana shna khaw ha Baghadoba ha Melandaha Upazil ha Jamalpur ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
U Syiem Charles u kyrshan ia ka projek pynkhuid ia ki wah ha Kerala
Ka jingiakhih , u la ong , kan dang iai bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ki briew kiba shisha ki la ieng pyrshah ia kum kane ka jingpyrshah .
Katkum ka khubor Reuters , u squid uba heh bha u shem jingbam da kaba tyngshain ha ki um kiba dum bad kiba jylliew ban pynshai ia u mrad na ka bynta ki khmat kiba heh jong u kiba heh tam na kino kino ki mrad . . . .
Ngi wanrah ia kane kawei hangta hi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Sachin Tendulkar u la ialam ia ka India sha ka Final jong ka Cricket World Cup
Plie ia ka dukan ba kyrpang jong ka Royal Enfield ha Bangkok
Ngi la iaid shapoh kata ka iing thik shisnem hadien ba u la teh ia u Victor ha ka jingthiah .
Ka jingpynkhreh ia ka plan snem , ka jingkhein ia ka jingdonkam pisa na ka bynta u snem mang tyngka , ka jingpyllait kloi ia ka bhah jong ki Jylla , ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka por bad ka jingai ia ki kot jingpyndonkam bad kiwei kiwei . .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan sha ka tempi Sabarimala ban mane ia U Trai Ayappa .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jinglong thymmai .
Ka France ka la jop ia ka Croatia ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka World Cup .
" " " U ong , Ka jingdon ha man la ki jaka jong ka jinglong kur bad ka jaitbynriew ha ri India Sepngi ka long ka jingjia kaba thymmai bha kaba la nang pawnam tang ha ki por Mughal bad ki por Bilat ba sdang mar kylliang " " "
U Myntri Railway u la mynjur ia kata .
U Imad Wasim u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka la kylla long ka jingmlien jong u ban kit ia lade sha jngai na ka jaka shong jaka sah jong u .
La pynjari ia ka jingpyniaid ain ia ka dor jong ki nar ha u bnai August 1941 .
Ngam kwah ban iakren ia ka hadien !
U trai iing u la pynmih ia ka video jong ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki social media .
Ka kren ruh ia ngi .
U Digvijaya Singh um shym la mynjur ia ki jingai jingmut ba ka Congress kam shym la lah ban pynim biang ialade wat hadien 22 bnai hadien ba ka la shah rem jur ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 .
U apostol Paul u la shah pynkhih ban pyrta , kumba la thoh ha ka Rom 11 : 33 : Ah ka jingjylliew jong ki Blei . . . ka jingstad bad ka jingtip !
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam ka liangpyrshah u Chandrakant Kavlekar u la pyniaid ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka Congress .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar 0 . 6 na ka shispah .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 ki la don ki jingsngewkhia shaphang ka lynti jong ki iew ki hat .
Ym don mano mano ban pynbeit ia u nongiasaid ain na ka bynta jong nga .
Ka Land bill ka kdew ba 10 percent na ka jaka jong ka Manipur ka don ha ka them . kaba sah ka long ha ki lum .
Ka jingkyrpad jong u Purohit ka long ba ka web series ka dei ka kam thok bad kam don jingthmu ban pynbitar ia ka jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew .
Mynta ngi donkam ban pyndonkam ia ka formula na ka bynta ka jingkhein lang .
La kha ïa u ha ka 5 tarik u Nailur 1917 ha ka shnong Rampasha kaba don ha Bishwanath thana jong ka elaka Sylhet .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rahman , u Kanaka , u R . U Sarathkumar bad u Gautami ha ki bynta ba kongsan, ryngkat bad u Charan Raj, u Janagaraj, u Manorama, u Radha Ravi, u S. U Shankar , u Srividya bad u Delhi Ganesh ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Hero Xtrem 1 . R Jingmut
Hynrei na ka bynta ki mrad bym lah khein ka jingim ka iaid beit , wat la ka aiom ka long kumno kumno ruh .
U CM u la pynbna ba ka kyndon 144 ruh kan dang treikam .
Baroh ngi dei ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka thain duriaw bah India bad ka Pacific namar kine ki ar tylli ki jaka ki long kiba don jingialeh bad ki ai ruh ia ki lad ki lynti kiba khraw .
Ha Chhattisgarh la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Saitjain .
Nga la palat shisha ia kata ka rta ban leh pyrshah ia u briew uba kren bha ne sniew shaphang jong nga .
Da ki spah million ngut kiwei pat ki ithuh ia U Jisu kum u nongiathuhlypa . Ki jinghikai jong u ki la don shisha ka jingktah kaba phylla ia u khun bynriew .
Kumta ym shym la don ka jingkynthoh kum kata .
" " " U la pyndep ia ki eksamin na ka bynta ka IISc ruh kumjuh ."
Ka thma ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office .
Ki pulit jong ka sor ki la register case .
Lada kane ka plan kan treikam ne em ka long kaba jngai na kaba thikna .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka jingiashong siat jong ka ISSF World Cup kaba la pynlong ha Delhi .
Ka jingpynbna kaba kum kane la pynpoi ruh sha ka seng Congress .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki bad ha ki jaitbynriew .
Kumno ki shipai Bhim ki la sdang ?
Hynrei na ka bynta kano kano ka jingpyntip kaba kyrkieh la bthah ia ki nongwan jngohkai ba kin iakynduh ia ki ophisar kiba dei peit lyngba ka phone ne email .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynskhem biang khlem jingartatien ia ka jingkut jingmut jong ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kum kane ka jinglong ka sorkar kan leh aiu ?
Ka dei ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U Shri Pokhriyal u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kyntu ia ki ban pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ban shim ia ka jingkular ban thung ia u dieng man ka sngi ban iada ia ka mariang .
U K K Ragesh uba la wanrah ia ka rai katkum ka ain.
U President barim ka BJP ka Jylla u Kamal Sharma bad u myntri ka kynhun myntri u Madan Mohan Mittal la don lang ha kane ka sngi .
La pyndait ar tylli ki dur bad ka tweet kawei ka pyni ia ka kynthei kaba teh rakhi ha ka kti jong u shynrang bad kawei pat ka dur ka dei jong ka kynthei kaba la mynsaw .
Hynrei ki jylla kim pat jubab ia ki .
Ia kane la pynmih da u Remo D ' Souza bad la pynmih hapoh ka Tips Films bad Salman Khan Films .
Ia ka result jong baroh ar ki klas 10 bad klas 12 yn sa pynmih ha kajuh ka por .
Hynrei ka sorkar jylla kan ym kohnguh ia kano kano ka jingpynbor .
Leit suk . Hato phi kwah ban
Ka dor jong ka petrol ka la kiew na ka T.71 . 61 haduh Rs 77 . 46 shi litar bad jong ka diesel naduh T.65 . 07 haduh Rs 70 . 50 shi litar .
Ha ka jaka bad ka kolshor kine ki ar tylli ki jylla ki don kawei ka jinglong kaba iadei ha ki bad kata ka long ka jingbun paid ha kaba iadei bad kajuh ka jingngeit niam .
Ym shym la dep kren la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
U Srimanta Sankaradeva u long uba iadei bad ngi baroh wat haduh kine ki sngi kumba u long ha ka por ba u dang im .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya Thackeray ki la poi ha hotel ban ïakynduh ïa ki nongthaw aiñ jong ka .
Kiwei pat ki jylla kiba heh kum ka Bihar bad Tamilnadu kim ai jingkyrmen than ia ka BJP .
Radhe : U Salman Khan un ialeh pyrshah ia ki lai ngut ki riew sniew ha ka phlim ban wan jong u
Ka website kaba thymmai kan lah ban pyndap ia ka jingsngewtynnat ba thymmai jong ki paidbah ha ki kam jong ki Tnad .
Ngi thmu ban pynmih ia ka phlim mynta u snem ha kaba kut , u la bynrap .
Dei shi bynta hapoh ka jingkyrshan ba beit jong ki syiem Sena bad shi bynta namar ka mariang ba la thaw da ki ba ki kam thoh kot ha ka Sanskrit ki paw shai ha kane ka por .
La pynkynriah ia ka sha Azimpur hajan ka kut Lalbagh ha ka snem 1913 haba la pynbun ia ki khunswet .
U Sami u dang pule ia ka post .
Kumta ki synran ki la iakylli para ma ki : Hato don mano mano ba la wallam ei ei ia u ban bam ?
Nga hap ban don ha Washington hadien kane ka taiew .
Ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ka Indu Sarkar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Emergency ba la pynjari da ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
U Arjun Kapoor ha ka set
U Rohit Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ka India uba u Chahal u ïajan bha bad u .
" " " Phim dei ban ieng ha ka lain ."
Hangno phi nangroi palat ia kata ?
Ka stem ka kiew na kawei ka thliew um ha surok .
Kine ki phra tylli ki lab kin don ki briew kiba don ha ka rta kaba 35 snem shapoh hynrei kaei ka ban jia ynda kane ka kynhun ka la dap 36 snem
Nalor kata , ka ain shim jaka thymmai 2013 ka la don ha ka jaka jong ka .
Ngi khein kor ia ki briew kiba don ka jingngeit bym lah ban weng ha la ka jong ka jinglah .
U symbud myntri rangbah u Girish Sharma u la batai bniah ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynskhem bad ka jingshah weng jong u kyrtong .
U heh ka BJP u Amit Shah dang shen u la ong ha Rajya Sabha ba ka kham bha ban die pakoda ban ia kaba khlem kam khlem jam .
" " " Ka jingrwai ri , ka lama bad ka dak . " " "
Ha ka jingkhein zero , baroh ki iaid haduh hynriew kilomitar .
Kumba 6,000 tylli ki lieng ki iaid lyngba ka kad lieng jong ka New Orleans man la u snem .
Ka Congress ka la jop ia ka bor kaba kut ha Gurdaspur Lok Sabha bypoll ha kaba u kyrtong jong ka u Sunil Jakhar u la ioh palat 1 93 000 vote ia u Swaran Salaria jong ki BJP .
Ki nongrep ha kane ka thain ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar u slap bad ka jingshlei um ba dang shen .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong u .
Mynta lada phi iohi ia ka jingeh kum kane , ba la thoh ha kane ka format , .
Ka dei ka hok kaba la pynskhem da ka riti synshar ka ri India ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U Riteish Deshmukh u noh synniang sha ka jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um ha Latur 25 lak tyngka.
Ia ka Group I exam yn pynlong ha ka 3 , 5 , 7 bad 9 tarik Naitung 2019 bad ia ka group II kan long ha ka 11 , 13 , 15 bad 17 tarik u Naitung 2019 .
Ki don katto katne ki mat , u la iaid beit .
Hynrei don ki mat kiba dang sah ban pynbeit .
U Varma u ong ba u la tip shaphang ka jingim jong ka naduh ka por ba u iakynduh nyngkong ia ka na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Shana Kshanam .
Uganda : Ka India ka dang kiew kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei ong u Narendra Modi .
" Kumta , ym don daw ban ialeh ." " "
Ha ki jaka sor ka jingeh ka long kaba pher khyndiat .
Ngim ju kren shaphang ki jingpdiang visa , ki aplikeshon bad kiwei kiwei .
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah daiñ kuna hadien ba ka kynhun ka la pynneh ïa ka jingïalehkai VIVO IPL hynnin ka janmiet pyrshah ïa ka RPS .
Phi lah ban long kaei kaba phi kwah hi ban long .
Kham mynstep , u Oli u la ai jingkren ruh sha ki dkhot jong ka jaidbynriew Nepal ha ka jingïalang ha Nepals Embassy ha New Delhi .
Baroh ki jingthoh ha ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng kiba dei na ka bynta ki mar bym pat shna dei ban weng noh na ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng namar kim dei kiba lah ban siew khajna .
Hynrei ki nongialam Jiw , wat haba U Jisu u la mihpat hadien , ki kyntait ia ka dak jong u Jonah .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ki, u Shane Watson bad ka Murali Vijay, kim shym la lah ban ai ïa ki jingsdang kiba heh bad ka kyrdan pdeng ka la tyrkhong noh hapoh ka jingpynbor ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingïalehkai kaba donkam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 11 C , lai notch palat ia ka jinglong ba ju long bad 1 . 5 degree hiar na ka 13 jong ka sngi hynnin ka sngi. 5 digri .
Hato dei tang kane ka daw ?
Sa shisien , ym shym la don ki para marjan kiba la jubab ia ka jingsiat suloi .
Kaei kaba donkam na ka liang jong u briew shimet khnang ban ioh ia ka jingngeit ?
Kane ka dei kaei kaei kaba nga ju kwah , hynrei ka shim por tang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ki don ym duna ia ka 290 tylli ki lum ba la ai kyrteng ha Montana .
Khatduh eh ka jingkwah tip jong nga ka la jop ia nga bad nga la mynjur ban pule Baibl . Katba nga nang jan sha kito kiba wan jngoh ia nga , nga sngew ia kaei kaei kaba pynkmen ha ki .
Hynrei kata ruh kam pat biang.
Ka burom 10 ka don ia ka EMUI 8 kaba la shna kyrpang. 1 snieh ha jrong jong ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ngim kwah ia kata
U nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India u la kylla long u shipai pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , u la bynrap haba ban jur ia ka jingdonkam ia ka India ban iaid sha ka imlang sahlang kaba khlem pisa .
Ka kot khubor ka iathuh ba ka Samsung ka thmu ban pynmih ia lai tylli ki jait Galaxy S10 kiba don ia ki jingheh bapher bapher jong ka Galaxy S10.
Kane ka kynhun tem ha kaba sdang ka la sdang ban tem ha ki tamasa kolej , ki hotel bad ki pub .
Ka Hukum u Moses ka dawa ia ki shynrang ban phong ia ka ryndang . Hynrei ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses , bad kim dei ruh ban bud ia ka .
Ki nongtuh jong ka sorkar China ki tuh ia ki jingtip ba bun jong ki shipai duriaw jong ka US : Ka khubor
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la pynmih ia ka jingthoh kaba ai mynsiem ha ka Twitter jong u , dang shen .
U Arab uba bitar u kren lyngkot shaphang ka jingiathuhkhana , da kaba batai : .
Kawei pa kawei ka ri ka hap ban pynwandur ia la ki jong ki kyndon na ka bynta kine .
" Kane ka por Fascist ka la pawnam da ka jingpynheh ia ka hima ha ka kyrteng jong ka " " Hima Roman kaba thymmai " " . "
U la pyrshang ruh ban iakynduh ia u .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongpyniap briew .
Hynrei ka jingbitar ka long ka jingpynkylla pisa bad ka khajna mar bad jingshakri , ym ban ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym don jingbei tyngka , ka la ktah ia ki kompeni bad ki kam rit kam ria kumjuh .
Ka KCNA kam shym la batai lano ka jingpynlait paidbah ka la jia .
U nongthoh Baibl u Loukas u kren shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynphai ia ka jingmut jong U sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka dei kata ka por jong ka sngi biang .
La pynmih ia ki jingmaham ha ki hynniew tylli ki district .
Nangta u Nongbishar un wan na bneng , kiba iap kin mihpat , ka jingbishar kaba khatduh kan jia bad ki briew kin rung sha ka jingpynim ne jingpynrem bymjukut .
U editor jong ka Azad u ‘ Abul Kalam Shamsuddin uba dei u dkhot jong ka tnat pla tyngka u la risaiñ noh na ka ïingdorbar jong ka jylla kum ka jingpyrshah .
Kaei kaba u Sardar Patelji u la leh bad mano ba u la khang , kine ki dei ki mat kiba don ha ka bor paidbah .
Ka kynhun pulit jong ka West Bengal kaba don ha Ludhiana ban ithuh bad tohkit ia ki suba donkti kiba la shah kem ha kaba ia dei bad ka kam leh beijot ia ka tymmen nun na Ranaghat , ka la mih noh na katei ka nongbah hynnin ka miet .
Ka seng ai jingiarap ha kaba la phah ia u khynnah ban hikai dro ka la ithuh ia ka sap dro jong u naduh dang rit .
U Lat u la plie ia ka iew Kinnauri bad ka jingpyni ba la buh da ki tnad sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei ki seng .
Nalor ki jingjop jong u ha ka jingïalehkai , u Leyland ha ka jingïalang u la long u nongïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun jong ka England .
Baroh ki la iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka sain pyrthei .
Yn weng noh ia ki jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki 14 ngut ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University ong ki pulit .
Ka Samsung ka la siew ia ka bai lutksan jong ka sha ka Microsoft ha ka snem mang tyngka ba nyngkong hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh jong ki ha u snem 2011 , la ong ka mukotduma .
Nga iakynduh man ka por bad ki heh sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongleit jingleit kim shah ban iaid lait na ki lynti iaid ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Kiwa chah kynnoh toh kiwa tip kam u Sanju , u Vishwas wa u Sonu .
U Blei u la hukum ruh ia u ban wan phai biang sha ka pyrthei na ka bynta ban pynskhem ia ka hukum niam .
Lai tylli ki ben dieng kiba la buh lain ha kawei ka park .
Ha Uttar Pradesh dei tang ka Sonia kaba la lah ban jop .
Nangta katto katne na ki ki la sdang ban shim ia ki kot bad pynitynnad ia ki robot jong ki .
" " " Mynta , haba ngi casting na ka bynta ka projek kaba kham heh , ka jingthmu ka long ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bad ka dei ban poi sha ki paidbah kiba bun katba lah ."
Na ka bynta ka Judah kan long ka jingpynkloi shibun eh ia ka sngi U Jehobah . '
" U la mih ban leit thied jhur bad ki dawai bad la pyntip ia ngi na ka mobile jong u ha ka por janmiet ba u don ha hospital " " la ong u kpa jong u u Sharfuddin .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynjah burom kaba khraw bad ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Donkam ia ka jingshlur ban ialap haba iakynduh ia ka jingpyrshah .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la kynthoh ia ka Pakistan ha ka sngi Balang , da kaba ianujor ia katei ka ri bad ka dujok .
" " " Dei ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ngi sha ka imlang sahlang . " " "
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka Peanuts ?
Ia ka Temple Thakurdwara hangne ​​la ngeit ba la tei ia ka ha ka por jong ki Pandava .
Ka la ong ba kam tip ia ka jinglong jingman jong ki .
Haba ïasam ïa kawei na ki clip ha ka Instagram feed jong u , u aktor Bollywood u Arjun Rampal u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkhapngiah jong ki briew ha surok .
Ka jingmih noh na ka ri India ka dei kawei na ki jingpyrta ba kongsan tam jong ka ri India ha kane ka por .
" Haba ka Sarah ka la khlad noh , u Abraham u tnga jong ka " " u la wan rung ban sngewsih bad ban iam na ka bynta jong ka " " ".
Kane ka khubor kam dei kaba shisha .
Kumta ka ktien phareng ka dei ka ktien pyniasoh .
Ka sain pyrthei hapoh ka ri ruh ka la long kaba sniew .
Ngim shym la kurup ia ki tiar ne kem iano iano ruh .
Ka long ruh ka jingtreikam kaba khraw .
Ka phlim ka la don ka jingplie kaba bha ha ki khyndiat sngi ba nyngkong da kaba kamai T.45 Cr .
Kane ka dei kawei na ki phlim .
Thang ia ka dur jong u Farooq Abdullah ka BJP Kisan Orcha
Kan long ka jingleit sha suinbneng kaba jrong tam da ka kynthei .
Ki jingkhein jingdiah ki la kiew ha ka khaii pateng katba ka dor jong u umphniang ka la hiar bad ka jingtieng ia ka jingpang Corona ka la hiar .
Ka jingiakhih jong ki auto ricksha jong u Shashi Tharoor halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang umphniang .
Hato ka jingïasyllok bad ki kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka jingkyntu jong ka Jingthoh Bakhuid ban ‘ wat leh ei ei namar ka jingïaleh pyrshah lane namar ka jingsngew sarong , hynrei ban long kiba sngewrit ? '
Ka jinglum na ka khajna kamai shimet ka long Rs . 69 , 722 klur ha ka 31 tarik u Lber 2010 pyrshah ia ka Rs . 63 , 195 klur la lum ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Nga ngeit pura ha ka tnad bishar jong ngi kaba don bun ki jingkhang kiba plie ban tied na ka bynta ka hok kaba hok .
IPL 2018 : U Skipper u Gautam Gambhir u la shah bat ha ka kolkata Knight riders
U Paine u la phet sha France ha u bnai Naitung ha kaba , kham kloi bad wat la um nang ban kren Phareng , la jied ia u sha ka jingialang bah jong ka ri France .
Ki nongpdiang ki klik ha ka web address , bad ka jingkylla baroh kawei ka sdang biang .
U Mahavira u la leit sha Vaisali .
Ia kane ym lah ban khot kum ka raj jong ka longiing .
Ka U . S . Ka tnad iatreilang ha ka liang ka jingiada ka la pyntip sha ka Congress ban ioh jingmynjur .
Ka bus skul ka la jia ryngkhat ba ka la tynrah ia u post elektrik katba ka dang reverse bad u post u la hap ha ka khlieh jong u Adhish uba dang ialehkai ha madan skul bad ki paralok .
Ki arliang mamla kin iakren ia ka jingiatreilang jong baroh ar tylli ki ri ha ki kam saian , jingstad bad jinghikai ha ka liang ka karkhana pynmih marbam .
" Shuwa ban ithuh ia une u khniang jingpang , la ju khot ia kane ka jingpang kum ka " " jingpang sniehdoh ba la saphriang " " . "
Ia kane ka Metro Station la ai kyrteng kum ka jingkynmaw ia u Surya Sen .
Ka batai ia ka jingheh jong ka jingiatreilang hapdeng ka PSC , Mauritius bad ka UPSC bad ka buh ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ki jingkitkhlieh jong ki Party .
Ka Tokyo Tech ka la pynrung kyrteng haduh 4, 734 ngut ki samla pule ba dang pule bad 1, 464 ngut ki samla pule ba dang pyndep ia ka kyrdan pule na ka bynta u snem 2015-2016 .
Lada ngi sngewsih ia uno uno kumno ngin leh ia u da ka jingsngewrit kaba jemnud ?
U Ravichandran Ashwin ruh u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket kiba kongsan bha ha ka por ba ki rangïalehkai ka India ki la pynjot ïa ki rangïalehkai ka England .
Ia ka jingpyniap jong ka la pynrem da U . S . Ka kynthei ba nyngkong eh ka Laura Bush .
Ym don mano mano ba nang shisha ban shna ia kine ki phlim barit ha ka kompiwtor .
Ngim shym la don jingtip shaphang uno uno u koidi uba kum uta .
Ka Hospital ka la pynthikna ba ka jingpang pneumonia ka dei ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
U Trai un phah ia u diengduh jong ka bor jong phi na Seion . To synshar hapdeng ki nongshun jong phi .
Ka pickup mynta ka la tap da u slap uba jur , bad u Andros u la lyngngoh haduh katno u la thiah ha kane ka motel kaba la rim .
Ki pulit ka UT ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka pynkhreh ruh ia ki sokolet bad ki jingbam .
Katto katne ki rel ki la shah pynkylla por bad shah pynsangeh .
Ki don saw ngut ki nongialehkai ba kongsan .
Mynta ki dang pyrshang ban peit ia ki dur jong ki ar tylli ki CCTV , la iathuh ki pulit .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba kane ka dei ka sien kaba lai ba uwei u bar jylla u shah leh beijot ha Kullu ha ki saw snem ba la dep .
Bad haba ki briew jong ka Telangana ki kwah ban iakhlad noh . . Ka jingong ba ngi dei ban iatylli kam long kaba dei .
Ha kane ka sngi saitjaiñ , u PM Narendra Modi u la buh ban ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha shilynter jong ka jingïalang jong ka BRICS ha Goa .
Nga la khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bha .
Ngam tip nangno kine kiei kiei ki wan
U Tom u dih hynriew tylli ki khuri kophi ha ka shisngi .
Ale ! Mikhail, ngi la leit noh.
Kum ma phi hynrei ym ma phi .
Yn pynbiang ia ki kam bapher bapher ha kine ki park ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka met , ka jingsngew bad ka imlang sahlang jong ki tymmen .
" 8 Nalor ba u Jisu u tip ia ki jingthoh bakhuid u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi namar ba u " " dap da ka mynsiem bakhuid " " ".
“ “ “Ka long kumba u Ian Chappell u don ka jingkren kaba phylla hadien man la ka jingïalehkai ha kane ka por,” ong u Smith ha ka ‘SEN Mornings’ “.
Ngin sa bteng ban bei tyngka ha ka jingpynmih ia ki mar thymmai .
Ka don ha Mumbai bad ka pynmih bad sam khamtam ia ki phlim Hindi .
U Dr Mukherjee u dei u president ba seng nongseng jong ka seng Bharatiya Jana Sangh .
U nongialam jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u la pynngat sha Delhi HC pyrshah ia ka jingshah weng jong u na ka iing dorbar thawain ka jylla
Lada phi don ka rukom ban bishar bniah ia ka jinghikai jong phi kaba shu ai biang ia phi ia uwei u nombar ba shisha , lehse ka jinglong thikna , lehse ka jingbakla .
Yn pyrshang ban pyndonkam da ka PMA da ka shispah na ka shispah khnang ba ki jingtip shaphang ka jingpynpoi kin long kiba lah ban ioh bad ki nongthied kin ym don lad ban ujor .
Ka thma pohïing America ka la khie ha ka sngi kaba bud haba ki shipai Confederate ki la siat ïa ka Fort Sumter ha South Carolina .
U Vattimo u batai ba da kane ka jingpynmih thymmai jong u Colli bad u Montinari , ka jingpdiang kaba jylliew ia ka jingbatai jong u Heidegger ia u Nietzsche ka la sdang ban mih dur .
Ka Slovakia ka dei ka ri Europe pdeng kaba don ki jaka lum ha ka liang mihngi bad ki jaka ba madan ha ka liang sepngi .
La pyntip sha ki pulit .
Bad u briew uba sniew u ju kylla long ka sorkar , ym ju long ki nongleh kam sniew ha kawei pat ka liang .
Ki temple , ki mosque , ki iingmane kin siew lut .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki bor pyniaid khlaw bad ki heh jong ka district halor kane ka kam .
U Akash Ambani uba dei u director jong ka Reliance Jio Infocomm u la ong ba ka jingpynmih ia ka JioFiber ryngkat bad ki jingshakri ba thymmai jong ka ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
La kem ia u kpa , u khun bad lai ngut kiwei pat ki briew kiba la kdew kyrteng ha ka ejahar .
Hadien katei ka jingjia kitei ki saw ngut ki samla ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki long kiba kwah tip bad ki kwah ban tip shaphang kiei kiei baroh .
Ha ka jingwan jong u ha Udyog Bhawan ïa u Myntri la pdiang sngewbha da u Shri Sutanu Behuria uba dei u Secretary ka Tnad bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Isher Ahluwalia uba dang shu khlad noh na kane ka pyrthei , u dei uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka ri India , uba la ioh ia ka PhD na MIT , bad u nongthoh jong ka kot kaba donbor bha kaba kyrteng ka Industrial Growth in India .
U sngewtynnad ban dro ia ki kynhun dur kiba iadei bad ka phang ne ka jingthoh kum ki ‘ Miet Arab ’ lane ka ‘ Krishna Leela ’ . U sngewtynnad ruh ban dro dur ia ki sobjek theatre .
Ha ka sngi U Blei , ka Naina Singh , ka Kavita Kaushik bad u Shardul Pandit ki la rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss 14 kum ki nongïakhun wild card .
Ki long kiba la tynrai bad ki dei jong ka ri junom .
U nongniah jong ka kali kaba ar u dang shah tohkit ha ki pulit jong ka Saifabad .
U lah ban order ia baroh ar .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka MHRD , ka NIOS ka la sdang ia ka rukom kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jinghikai skul kaba treikam ban poi sha ki bym pat poi beit beit ha ka jingkhang .
Kane ka long , pynban , kaba hap ha kawei ka jingpynkylla .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
U Peter Guthrie Tait u la rah ïa ka kyrdan quaternion standard hadien u Hamilton .
La ong ba ka Maruti Suzuki bad ka Toyota ki dang iatreilang ban pynmih artylli ki kali thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka bynta jong u assembler kaba pynkylla ia ki jingkhot macro ha ka prokram sha ki subroutines ba shisha na ka bynta ban pyntreikam .
Ki samla pule ki shah thok .
Wat la ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ba la bishar ha kane ka jingthoh ki pynleit jingmut nyngkong eh ha ka bynta jong ki kpa , hynrei bun na ki nongrim ki long kiba iadei bad ki kmie ruh kumjuh .
Ka rta kaba rit tam ban rung sha kane ka skhim ka long 18 snem bad kaba heh tam ka long 65 snem .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha ka 18 tarik u Naitung , ha kaba 18 ngut ki shipai ki la ïap .
U la ong ba 287 tylli kum kine ki cluster la mang da ka tnad pynroi nongkyndong da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga shaniah bad burom ia phi , Maam .
Ka Pakistan ka donkam 140 million kilo ka sha shi snem .
Katei ka sngi ka dei ka jingdap 5 snem jong ka jingplie ia ka Skill India Mission .
Pyrkhat Kaei Ban Jingai Ia U Nonghikai Jong Phi ?
Ka thong jong ngi ka long ban tei ia ka jingiadei kaba neh bad ki briew .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh ïa ki lad ki lynti kiba ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pyrkhat ïa kiwei pat .
Ia u koala la sumar ha kawei ka jaka sumar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki mining block kiba la lah ban lilam bha , ki dei ban sdang pynmih kham kloi .
Tang kito kiba leh kumta kin shah ban im ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei . U Sek .
" Ka paw shai ba ka iarap ia ka BJP ", la ong u nongialam ka Congress .
Ngi la kyrpad bunsien ia ki bor synshar hynrei khlem jingmyntoi .
Ki nongrep , ki Dalit bad ki nongtrei baroh ki long kumjuh .
Ki karkhana kim don pisa ban siew ia ki nongtrei .
U la kynnoh ba ki poll manifesto jong ka Congress , TDP bad TRS ki kren shaphang ban pynlong ia ki kam pynroi ha ki jaka ba don ki Muslim lada ki wan ha ka bor synshar .
U pynmih ia ki phlim hapoh ka kyrteng Anjana Productions bad Pawan Kalyan Creative Works .
" Hynrei ka Hannah da ka jingburom ka la batai ia ka jinglong jong ka bad u Eli u la ong : " " To leit noh da kaba suk bad ai ba U Blei ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong me kaba me la pan na u . " " ".
Haba donkam jingiarap , phi pynkynmaw ia ki .
La kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan , 4 ngut kiwei pat kiba la shah kem ha Jharkhand lynching .
Kynmaw ba ka jingdie ia ki share shwa shisnem kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi namar phi hap ban siew ia ka jingmih na ka jingmyntoi , lada phi die ia ki share shwa shisnem .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Rahul Sinha , bad ka nongialam ka GJM ka Roshan Giri .
Ki lyngdoh bad ki nongmane ki ia lum lang na ka bynta ka jingleh niam ha ka tempi Kedarnath .
" Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga da ki jinglong ba khnang ban leh ia kano kano ka kam kaba bha ha ka jingim donkam ban long kiba la nang la stad " " ka la ong . "
Yn iohi ia ka Sanya ba ka ak kum ka khun jong ka ha katei ka phlim .
Kaei kaba jia lada ar ne palat ki fund ha ka pla jong phi ki thep pisa ha kijuh ki stock ne ki sector ?
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh phra ngut ki shipai kiba la mynsaw .
Hangno pat phi lah ban iohsngew ia kum kane ka jingsawa jong ka jingrwai pyrthei ?
La kynnoh ba ka Prajapati ka la shah pyniap ha ki pulit jong ka Rajasthan bad Gujarat .
Ia kane ka jingialang la khot ha kata ka sngi ban pynkut noh ia ka jingthaw ia ka board pule puthi jong ki adivasi bad ia ka bank adivasi .
Ka jingleh . U la leit ban leh ia kaba khraw .
Ka jingleh ba kongsan jong ka act kaba nyngkong kam long palat ia ka jingialehkai , bad ia ka jingleh ha baroh kawei la ju pynsangeh da ka jingrwai .
Ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka Kerala Lit Fest ha Kozhikode , hynrei ngi la rai ban nym leit .
Ka dam ka bat ia ka jaka buh um kaba kham heh , bad ki briew kiba sah hajan ka jaka buh um ki pyndonkam ia ka um na ka dam walayar kum ka tyllong um ba kongsan jong ki na ka bynta ban ai um .
Ka AirAsia ka la pynbna ruh ïa ka jingpynhiar dor kaba sdang naduh 1 , 399 na ka bynta ki liengsuiñ shabar ri bad 999 na ka bynta ki jingleit jingwan hapoh ka ri hapoh ka jingai kaba la buh por .
Kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad kiar na ka jingiapher jingmut , ioh ba phin lyngngoh bad phin ym shah bat shuh ha ka jingsheptieng . To long kiba iaishah : U Blei u don ryngkat bad kito kiba iaishah .
, ha kaba ka VA ka ieng na ka bynta ka vintage , ka XX ka ieng na ka bynta ka State code , ka YY kan long ka series kaba don ar tylli ki dak bad .
8 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka Ri India kin iashim bynta ha kane ka lympung .
" Ia kane ka jait jinglong la khot kum ka " " khunlung sissy " " . "
Hynrei kata ka la long kaba pher bad kane ka long kaba pher bha .
To nang , kamai bad wanphai biang sha ka imlang sahlang da ka motto ban iasam bad sumar , u la bynrap .
Ka jingbym don ka jingtrei shitom ka met ka long kawei pat ka daw .
Ki stad saian jong ka International Centre for Diarrheal Diseases , Bangladesh ki la iohi ba u khniang aedes uba pynsaphriang ia ka jingpang dengue um shym la shah pyniap ha ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam .
Naduh mynno phi donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ban shah jingit ?
Namar ba ka kam die jaka ka dei ka sobjek jong ka jylla , kawei pa kawei ka jylla ka hap ban thaw la ki jong ki kyndon katkum ka kyndon ba la mynjur ha la ki jong ki jong ki iing dorbar .
Kiba la khlad ki dei ki nongtrei PWD .
Ka tnad jong ka ain kan sa rai hadien hato , ha kane ka mukotduma kyrpang , kan pan ia ka jingpynshitom iap , la ong ka kyrwoh .
Kito kin shong ha ki Kper , kiba la burom .
Baroh kiba kyrshan ia ka Riti Synshar bad ki jinglong synshar paidbah kin pynrem ia ka jingieng jong u Myntri Rangbahduh .
U la pyndep ia ka skul sumar da ka MBBS bad u la trei kum u doktor .
Ngi la don lypa ha ki kam bank , ki kam pisa tyngka , ki kam insurance , ki kam teknoloji , ki kam telecom , ki kam die marbam bad ki kam shakri .
Bun ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ka .
Ngam shym la ong ei ei kaba ym shym la kren mynshuwa .
Ym don ba sngew ba kim shngain shuh ha ka ri .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka Centre , kaei ka jingkynthoh jong u myntri kam pohiing u Amit Shahs halor ka jingpyndonkam bor ia ki samla pule Jamia .
Nga la ju ioh ia ki bynta jong ki kynthei kiba khlain naduh kaba sdang .
5 Ka Jingpyni Ia Ka Jingsngewnguh Jong Ngi : To ngin iai sngewnguh ia ki jingkyrkhu U Jehobah kiba pynlong ia ngi shisha ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U khun jong ka u dei u samla pule kolej .
Nga la interview ia ki kyrtong bym lah khein haduh 25 snem .
U Virat Kohli bad nga ngi long ki jait nongialehkai bapher bapher : Babar Azam .
Ki hynriew ngut ki nongsynshar jong ka MNS ki la iasoh bad ka Shiv Sena .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la wanrah katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit .
U Chidambaram uba dei u myntri pla pisa barim un long u kyrtong jong ki party ha Maharashtra .
U Tom u kwah ban bam aiu ?
Une u aktor uba la pawnam bha namar ba u la pawnam ha ki phlim kiba don ki jingthoh bad ki jingleh kiba pher , u ong ba ka dei ka kam jong u ban long shi bynta jong ki jait phlim bapher bapher .
Ryngkat bad ki khun shynrang jong ngi baroh arngut ha Bethel ngi la bteng ban trei pioneer .
Ka por ka long kaba kordor bad kam dei ban pynsyrwa kai .
Ka la buh jingmut kyrpang ia ka Jaitbynriew , ka Jaitbynriew bad ka Jingsngewthuh Jaidbynriew bad kumta ka la kylla long ka nongpynbna khubor jong ka jinglong jaitbynriew .
La ai jingiarap sha ki nongrep trai shnong bad la shim ia ki kam bapher bapher ban pynbun ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah .
U Stefanos u dei u nongialehkai tennis ba tbit bha na Greece .
Ki 10 tylli ki ri kiba phah samla pule sha US ki long ka China , India , South Korea , Saudi Arabia , Canada , Japan , Taiwan , Vietnam , Mexico bad Brazil .
Ka Uttar Pradesh ka don 61 tylli ki nongbah Atal Mission katba ka Karnataka pat ka don 61 tylli ki nongbah Atal Mission.
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew palat 3 tyngka shi litar , katto katne kynta hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpyntngen ka long tang ba kiwei pat ki pisa jong ki iew kiba dang mih ki hiar da kajuh ka jingheh ne wat kham bun .
U khun jong u , u Vijay Ganguly u dei u nongpyniaid bad u nongpynwandur ia ka jingrwai .
Ar tylli ki seat yn pynrung ha ka jingkhein jong ka BJP ha Gujarat bad kawei ha Odisha na ki lai tylli .
Phi sngew lyngngoh kumno kine ki khyndiat tylli ki mat kin iarap .
Katba ha u snem ba la dep ha kane ka por la pynpoi um ia ka distrik lyngba ki tanker tang sha ki 324 tylli ki shnong bad 9 tylli ki shnong rit .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkem ia u nongthoh khubor u Asif Sultan ha Press Enclave
Ngam shym la dei ban don ha kata ka bynta .
U la long ruh uwei na ki nongsdang ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah halor ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah ba la sam .
La Rahbor ia ka Khynnah Kynthei Hadien La Rahbor , La Kem Ia U Nongkynnoh .
Ia ka mang tyngka ba shipor ruh la mynjur da ka iing dorbar khlem da iasaid .
Kumta u A . B . u la ialam ia u Prince bad ia ka kmie jong u sha wah , u la kiew ha ka lieng bad u la iaid saw kynta ban poi sha hospital .
Hapoh ka skhim Ujjwala la ai palat 6 klur tylli ki jingpyniasoh gas haduh mynta la ong u President Kovind .
Ki nongkhaii drok ki thmu ia kine ki samla pule .
Ki samla ki dang iai bteng ban nang .
La pynbiang biang ia ka bording ha ki lai tylli ki shnong
Kan ym long kaba stad ban duh ia baroh ar ki lynti .
U nongpyniaid jong ka tnad jong ngi u la phah ia ka .
Ki riew pawkhmat kum ka Hina Khan , ka Erica Fernandes , ka Divyanka Tripathi ki la iawan lang ban rakhe ia ka jingbha tam jong ki phlim rit ha kane ka jingpynkup burom .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen , u nongialam ka RCom u Anil Ambani u la ong ba u sngewskhem ban ioh ia arngut ki nongshong wai thymmai ha ka ri baroh kawei hapoh ka lai bnai ban wan .
Ki don haduh 1 , 113 ngut kiba la shah kem haduh mynta namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor .
Phi ialeh na ka bynta jongno ?
Ngi don ryngkat ha kane ka por jong ka jingeh .
U la ong ba la iaroh ruh ia ka jingpyniaid ia ki paidbah jong ki pulit .
Kiba bun ki nong Bangladesh kin sngewsih ban peit ia kane ka phlim .
Hadien ba u nongpang u la mih na Kiosk , saw tylli ki nozzle spray ba la buh ha ka kamra jong ki kiosk ki pynkhuid ia ka kamra kaba thylli da kaba synreit ia ka lyer pyniap khniang ha ka por kaba 70 sekhon .
" Ki pynleit jingmut ha kaei kaba " " dei ban long " " ban ia kaba " " kaei kaba long " " . "
Ka Israel bad ka Iran ki ia kynduh .
Kane ka lah ban long ka rai kaba eh ban iakynduh . Ka Myrtle kaba la kdew haneng , ka tip ba ha kawei ka sngi shen kan hap ban shongthait noh na ka jingniah kali .
Napdeng jong ki 216 ngut ki dei kiba dang pang bad 266 ngut kiba la pyllait haduh mynta .
U samla u la hap ha ka jingiap na ka jingkhih jong ka bus
Nga la lyngngoh bad duwai ia kaei kaba nga lah ban ong sha ki dkhot jong ka Rotary Club , kiba long ki nongialam ha ka kam khaii bad ka imlang sahlang , kum ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain bad ki doktor .
Kumta , ki don tang 3 tylli ki phlim kiba la pyllait na ka bynta ka Deepavali .
Ngi lah ban leh katto katne ki jingpeit bniah kiba iaid .
Kumba ka long mynta , ka kam khaii kyiad ka long 22 percent na ka jingmih jong ki jylla .
Kane ka jingleh jong ka China ka la jia katto katne sngi hadien ba ka Beijing ka la pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba jur sha ka India halor ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama ïa kane ka jylla khappud .
Ki khubor ki iathuh ba u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki dei ban ia poi kha ha shuwa jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal hynrei u Akash u la ai noh ia ki tarik shongkurim jong u na ka bynta ka para jongu .
Ki Hospital ki dei ban pynleit jingmut ha ki ICU bad ki Trauma Unit na ka bynta ban pynsngewthuh bad pynshlur ia ki briew ban ai ia ki dkhot met , la ong u Shri Nadda .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la kdew ruh ba ka Bank ka la jop ban thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka bad da ka jingsngew sarong ka ieng ryngkat ryngkat bad ki paralok MDB .
Ka Russia ka ioh lai point bad ka New Zealand ka ioh zero .
U byrngem ia kawei ka jait ban pynim ia kawei pat .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan leit ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi mynta ka sngi .
U la pynbiang ia ki ia ka jingshngain .
Ka iingbishar jong ka Lucknow ka la khanglad ia ka jingai jaka bad ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ki don 10 tylli ki tnad ha ka sorkar Kailaasa kynthup ia kawei kaba kitkhlieh ia ka Ophis .
Ngi don ha ka kyrdan thma , ko sahep .
Ia kaba sah la thep ha ki kam khaii , ki stock , ki jaka puta bad ki bank ba la pynlut , ki jingtip ki pyni .
Ghaziabad : Ki shijur bad ka kynthei ki la kiew na ka mala kaba 8 hadien ba la kynnoh ba ki la pyniap ia ki khynnah samla .
U ong : Kum ka jingpang cancer , ka nangroi bad nangsaphriang .
Ngi kwah ba kan ym don kano kano ka jingeh ia ki paidbah ba rit paid .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka hok na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah katba dang pyndep ia ki kamram ka dei ka mantra jong ka jingsynshar kaba bha .
U la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ia ka jinglehkai kaba bha jong ki .
5 tylli ki jinglong ba itynnad ba la ïohi ha ka Kia SP2i SUV
Lait na u Maxwell bad u Smith , kiwei kiwei ki nongtrei na shabar ri ha ka kyrdan ba heh tam ki long u Shakib Al Hasan , u Moeen Ali , u Sam Billings , u Liam Plunkett , u Jason Roy bad u Mark Wood .
Ka jingkynthoh ha ka Twitter kaba la sdang da ka Sushma Swaraj , ka kylli hato ki nongpyndonkam ki mynjur ne em ia kum kine ki jingthoh .
U la long u nongiarap coach jong ka Pune Warriors India ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Lada ki tnad ki lah ban palat ia ka por ba la buh , kin sa pynphai biang sha u nongaplai .
Hadien kata u Hynmen Knorr u la pynkynriah ia nga sha Germany .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha Punjab , Maharashtra bad Telangana .
Ai Jingmut Ka Kynhun Myntri Ka Tamil Nadu Ban Pyllait Ia Baroh 7 Ngut Kiba Shah Pynrem Ha Ka Mukotduma Pyniap U Rajiv Gandhi
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba bha shibun .
Kaei kaba kyrpang tam shaphang .
U Director ka PGI u Dr S . K .
Balei u paralok un buhrieh ?
Ka iarap haba shim ia ki rai kiba kongsan .
Kum ka nuksa , um pat shah pyniap bad shah pynmihpat . Wat la katta ruh u Andriw , u Philip bad bun kiwei pat ki la ngeit ha U Jisu namar kaei kaba u la hikai bad leh .
Hato phi lah ban pynbeit ïa la ki jinglong jingman khnang ban pynlut kham bun ka por , wat kham bun ka por ha ka kam ïalap , lehse ban shakri kum u pioneer ? Pule ia ki Hebru 13 : 15 .
Ka la iohi ruh ba ka jinglong jong nga ka long tang shipor .
Wat la u buh ia nga ha ka thliew hynrei u la sumar bha ia nga .
10: 31. Pynneh ia ka jinglong hok ha baroh ki por
Ka India mynta ka pynlut tang 1 . 2 percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah , kawei na ki bynta kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ngam tip ba ka dei ka private .
Ha man la ka jingiakop , ki iaid bha , u la bynrap .
La bthah ia ki nongpyniaid ban pynbeit ia ki jingdonkam ha kane ka bynta .
Ngi burom ia ka jingknia kaba khraw tam jong u shipai Hemraj .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka tynrai jong kane ka tiar .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la poi sha ka jingialang ha ka jaka treikam jong ka AICC .
Ïoh Biang Ka Mamata Banerjee Notice EC , Mynta Ka Kynti Namar Ka Jingkren Pyrshah Ki Bor Pdeng .
Ka jingiatreilang kaba thymmai . Ka jingwan jong phi kum u Kongsan ha ka Indias Republic Day ha u bnai Jymmang mynta u snem ka la pyni ia ka jingkhlain jong ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang jong ngi .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Sumerpur
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka Punjab ka long u Chris Gayle bad u KL Rahul .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dilip Kumar u lah ban ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri India kata ka Bharat Ratna .
Bad ngin sa pynthikna kumno .
Mano ba lah ban dawa ia ka jingpynkylla ?
U kwah ban pynbha ia ka ktien Berber jong u .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Delhi , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave u la ong ba u nongiasaid ain jong u u kwah ba ka SC kan buh ia ka lad kaba treikam ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok Delhi .
Hynrei kine ki nongrep ki iakynduh jingeh shibun namar ba kim don ki lad ki lynti kiba biang ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Ki nongleit nongwan ki shah pynbor ban iaid ha surok .
Ki bynta ba kongsan ba la thmu ki long ki tiar kali , ki dawai , ki dawai , ki AC , ki jingshna LED , ki Solar , ki Telecom bad ki jain .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka siew bai lutksan ban tehlakam ia ka suk ka sain .
U Sitaram u dei u hynmen jong u chairman ka Agri Gold u Venkata Rama Rao .
Ka shnong ka thaw da ki hynriew tylli ki dong kiba kham rit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Rajinikanth bad u Akshay u la ak kum u nongleh bymman .
Ia ka jingithuh bniah ia ki arngut ki khynnah ym shym la tip satia .
Hato don ei ei kaba lah ban leh ?
U lah ban don kham duna hynrei ym kham bun .
U la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Ka jingpynmih phlim kaba bha tam : Ka Jingim jong u Pi .
na ka bynta ka por kaba shi snem haduh ar snem .
Ka jingbuh kyrpang ia ki ward hapoh ki kyrdan bapher bapher kan dang iai bteng kumba ka la long ha ki elekshon ba la dep .
Ka alarm kali ka la sawa khlem sangeh baroh shi miet , kaba la pynthut ia ki para marjan baroh .
Ia ka Bolan gan la ju thaw ha ka dur jong ka drama iathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ka Redmi Note 4 kam don ha ka thup.
Ha ka snem 1960 , ka jingiadei kaba ka ri America ka la don bad ka Belgium ka la nang sngewtynnad shisha .
Kata ka la long lehse ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan ruh ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Shaad Ali .
Ka rai jong ka SC mynta ka sngi ka long ka mawjam ha ka synshar paidbah ha India .
Ka State Bank jong ka ri India : Ka SBI kaba heh tam ha ka ri India ka ai ram na ka bynta ka jingpule .
U Rajkumar , MLA ka Rajpur u la pyntip sha u myntri rangbah ba ia kane ka kam pynheh la sdang hynriew bnai mynshwa bad dang hap ban pyndep .
Lyngba kane , nga kwah ban sneng ia u .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Ahmedabad ha u bnai ba la dep .
" " " Ka jingpyntngen kaba khraw tam jong nga , " " ong ka Janet , " " ka wan na ka jingtip ba U Blei u long ' u kpa jong ki khunswet bad u nongiada ia ki riewkynthei ’ ".
Ka ai ia ka dur shaphang ka kolshor jong ngi .
Te , ban pynrung ia ka dur ha ka webpage , ngi pyndonkam ia ka img tag .
kumjuh ruh ia ka steshon motera garia ruh la ai kyrteng ha ka kyrteng jong u .
Kumta, bad kawei pat kaba kongsan shaphang kane ka buit kyrpang ki dieng ha ka rai ba kyllum ki dieng ha ka ba kyllum bad ka jingpynkylla kyrdan ki dieng cart ha ka model kaba suk bha.
Ki Cherub ki iadei bad ka khet jong U Blei bad ki pynskhem ia ka jingkhraw jong U Jehobah . Salm 80 : 1 . 99: 1. Esekiel 10:1,2.
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka thain Goa shatei lam mihngi lyngba ka jingiarap jong ki SHG ka la pynbiang 2,000 tylli ki mask ha kylleng ka jylla .
" U Langdon u la peit ia ka dak jong ka SBB bad u la kylli ia u Anderson, " " Balei kane ka jaka ka iadei bad ka liang ka Senate wat la ka don hapdeng ? " " "
Baroh ar na ka bynta ka Mesita Azul ha Mexico , ka rukom pynkhuid rong , bad ka rukom pynkhluit ia u chulli ha Bangladesh .
Ka series 24 ka dei ka series ba nyngkong eh jong nga bad ka la long ka jingïakynduh kaba itynnad bha .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka Institute for Stem Cell Research kaba don ha National Centre for Biological Sciences , ha Bengaluru . " " "
Ki heh jong ka tnad kit ka bah jong ka Noida ki la iathuh ba ki la ioh saw tylli ki jingtyrwa na ki kompeni kiba kwah ban ai jingshakri ia ki bike taxi .
U aktor Telugu u dei u khun jong u nongshna phlim ba pawnam jong ka Tollywood u Daggubati Suresh Babu .
U la ong ruh ba u la bthah ia ki nonghikai ban skip ia ki bynta kiba don jingiakren ha ka kot pule .
Ka jingpluh ding kaba la jia ha ka iing Kothari House kaba don ha ka thain Girgaon jong ka Mumbai ha ka sngi U Blei kala pyniap ia uwei u briew .
Kata ka long ka jingduna jong ka .
Mynta , ka jingpyndonkam , to ngin pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ka jingpyndonkam ka pyrshang ban iathuh ia phi .
Parabangeit , ka dei ka plan kaba leit ban ai ki lad kamai thymmai sha ki million ngut ki samla .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la pynmih ia ka package kaba T. 72 klur ban siew ia ka bai jong ki nongrep .
Na ka bynta ka jingbym lah ban ioh ia ka roi ka par u la kynthoh ruh ia ki riewstad ka ioh ka kot na Bangladesh kiba la pule ha England .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal u la mynjur ia ka polisi shna iing kaba rem dor ban ai iing kaba rem dor ia ki briew jong ki jaka sor kiba rit khamtam ha ki pud sor barim ha ka Jylla .
U Broad um shym la kren ei ei ban pynrem ia ka rai , da kaba ong ba u sngew bitar , sngewsih bad sngewsih .
" Ngi trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep . " " "
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba kin nym weng noh ia ka jingkhihwin jong ki tad haduh ba ym pat lah ban pyndep ia ka jingdawa .
U la kyrpad ba ka jingkynthoh bad ka jingthombor ha ki lad pathai khubor bad ki social media dei ban sangeh noh bad baroh ki dei ban pynleit jingmut ban noh synniang ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jong ki shipai bad ka jaitbynriew .
Hukum u myntri ka Karnataka ban tohkit halor ka jingiap jong ki kynthei ha ka por ba leh tubectomy ha Karwar district govt hospital
Ha kane ka kynti ruh kam shym la pher .
Bad ki nongleh jadu ki la dem khrup .
Ngi hap ban leit shabar .
Ia ka por ba la pynkylla la antad hadien ka jingiakren bad ka kynhun jong ka Japan kaba dang trei ia katei ka projek , la iathuh ki tyllong khubor .
Nyngkong , ngi la khot ia ki briew ban jied ia kawei na ki ar tylli ki jingjied jingbam .
" " " Ka Congress ka sheptieng ban duh ia ka Karnataka , ka daw ka long ba ki nongialam bad ki myntri hangne ​​ki la shna ia ka tank kaba heh bha ."
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan long kaba kongsan ban weng ia ki jingsngew pyrshah bad ban thaw ia ki lad kiba iaryngkat na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
" U President ka Assam Pradesh Congress u Ripun Bora u la kynnoh ba ka dei ka jingleh " " kaba don jingthmu " " hapoh ka BJP kaba pyrshang ban leh ia ka " " politik jong ka jingpyniakhlad " " .
58 , 439 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Kham hadien kata ka khynnah ka la iakynduh biang bad ka kmie tymmen jong ka .
Bad ngi bud ia kane ka jingbthah .
U Salman Khan u la pyni dur ha ki jaka shna ia ka phlim jong u kaba dang wan.
Hynrei , hato kane ka long ka rukom kaba dei ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Mohali bad ki pulit ka Panchkula ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka rukom kan trei kum ka rukom pyniaid ia ki jingtip na ka bynta ban pyniaid bad pyntreikam ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng , ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingdonkam ba kyrkieh .
Ka jinglong sngewrit jong U Jehobah ka la paw shuh shuh ha ki ain kiba u la ai ha kane ka jaitbynriew .
" Baroh kiba la shah jied yn ai jinghikai " " u la ong . "
U shah rukh khan bad ka kajol ha ka poster ' My Name Is Khan ' .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bak-ly-bak .
Donkam shuh shuh ki jingpule ban wad bniah ia kane ka jinglong .
" Kumta , da kaba pynkut da ka jingong kaba shisha " " " Amen " " uta uba duwai u pyni ia ka jingsngew ba sngewrit jong u shaphang kaei kaba u dang shu kren ."
U la jubab : Hooid , nga long . U Scott u la ong : Phi ki briew phim ngeit ha U Jisu .
U Metz u la dep kren shai ba u pyrshah ia kano kano ka jingiatreilang bad ka SPD .
Ka phlim ' Motibagh ' kaba pyni ia ka jingialeh jong ki nongrep ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Hangne ​​ka don ka por jong ka liengsuin :
Ka shithi ba thikna kaba don ia ka jingkyrpad la phah sha ka komiti jong ka khusnam Nobel ha ka 16 tarik u Naitung bad la pdiang ia ka ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka jingpynthikna kaba thikna kam pat lah ban ai .
Kum ka nuksa , ka don ka jingsumar kaba jop na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh lada la lap kloi ia ka .
La ai kti laitluid ia ki shipai ban shim ia baroh ki sienjam ba donkam : PM
Kata kam dei ka daw kaba shisha , ka Ambra ka tip .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar , u Kewal Krishan , u Kuldeep Singh , u Vikram Sharma bad u CBS Shastri .
Bun na ngi hangne ​​ngi la shim ia kata ka rai , bad ka long shisha kaba suk bha .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga , saw ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Na ka bynta ka BJP , u unit president jong ka u Sorbananda Sonowal bad u Kamakhya Prasad Tasa ki iakhun katba ki nongmihkhmat jong ka AGP ki long u Arun Kumar Sarma , u Pradip Hazarika bad u Joseph Toppo .
Ki don ki kuli jadu .
Ka don ka jingkhot U Blei ia phi ban ithuh ia u bad ban long u paralok jong u .
Ki surok , ki iing kiba la shah pynjulor ha u slap ba jur .
Ki don shibun ki jaka sumar , ki jaka sah bad ki jaka sumar .
Ka Karen ruh ka iathuh ia ka ba u Viren u long uba duk .
U la sangeh ha ka nongbah .
Ka Andisheh ka don haduh 150 hajar ngut ki nongshong shnong .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ban ai khusnam ia ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka liang ka jingpyntip ia ka saian bad ka teknoloji bad na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong stad saian .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lang da baroh ar tylli ki Jylla bad ka Pdeng .
" " " Ha ka jingkren jong nga , ngam shym la leh kano kano ka jingleh be-ijot shimet pyrshah iano iano ruh ."
" U Thayil u la ong ba u la thoh ia ka novel : " " ban thaw ia ka jait jingkynmaw , ban thoh ia ki katto katne ki kyrteng ha u maw ."
Kaei kaba kham kongsan , lada phi wad ïa ki lad jingïarap halor ki kot khubor ba ïadei bad ka koit ka khiah , ki jingpule wadbniah , ki library bad ki dawai ba la mynjur , te ka Knowledge Centre ka dei ka tyllong kaba biang tam ban wad bniah .
Mynjur ka kynhun myntri ban bishar bniah ia ki 8 tylli ki jingshakri jong ka kynhun ' A ' ba la pynbeit ha ki lynti rel
U ai kyrteng ia kata ka kynthei ka Mari , ka para jong ka Martha bad u Lasaros .
Ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Sa shisien pat la kem ia u halor kijuh ki jingkynnoh .
Ki don baroh 74 ngut ki bar jylla kiba don ha katei ka liengsuiñ ba kynthup ïa 24 ngut na UK , 11 ngut na UAE bad 6 ngut marwei na US bad Saudi Arabia .
La pynbeit ia ki jaka sah ha ka skul Sivagiri , ka kolej , ka jaka pynlong jingialang bad baroh ki jaka pule jong ka Mutt .
Kawei pa kawei ka nerve ka iakynduh bad kiba bun kiwei pat ban thaw ia ki network .
Ha kine ki khyndiat sngi u Shah Rukh u la bunkam bha ban pynmih ia ki phlim web na ka bynta ka Netflix .
U Master Blaster Sachin Tendulkar dang shen u la ong ba u rangïalehkai jong ka Australia u Marnus Labuschagne u la pynkynmaw ïa u ïalade kum u rangïalehkai ba la pynkynmaw ïa u .
2800 klur tyngka . Da kane ka rai 50 lak ngut ki bahaïing jong ki kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam ïa ki mar tynrai .
Nga la pyrkhat bha ia kiei kiei , bad nga la long uba eh palat mynshuwa .
Palat khyndiat ia ka 67 percent na ki koidi ha ki phatok jong ka ri India ki dei kiba dang shah bishar .
U MLA ka Congress na Vidisha u Shashank Bhargava u la iathuh ha ka kotkhubor Hindustan Times ba u Chouhan um shym la siew satia ia ka bai bording jong ka iing jong u naduh u snem 2013 .
" " " Lano ki lad pathai khubor Pak kin kitkhlieh ia ka jingshaniah jong ki da ki iingbishar jong ngi ? "
Ka Vespa SXL bad VXL ki ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Suzuki Access 125 bad Suzuki Burgman Street 125 ha ka bynta jong ka 125.
" U la duh 45 tylli ki jingialehkai , bad u la ong ba ka jingpynbha pat ia u ka long " " kaba sngewsih tam " " kaba u la ju sngew ."
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher .
Ka MPC ka la pynneh ia ka jinglong kaba mynta ha ka sien kaba saw ba bud naduh u bnai August jong u snem ba la dep .
Sdang naduh u snem 1994 , la bat bad beh noh ia ki nongwan thymmai sha Turkey .
Pyrshang hi bad phin sa iohi ia ka jingpher .
La rakhe ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei ha ka jaka pule jong ka skul .
Ha katei ka hospital ym don doktor .
Sa shisien nga ai khublei ia phi naduh ka dohnud .
Ka Munagala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Suryapet ha ka jylla Telangana .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun nyngkong jong ka IPL 8
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Modi .
U myntri rangbah u la ong ba shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki nongpyniaid ki pynjngai na ki briew lyngba ka ktien phareng bad hadien ka la mih ka jingmut jingpyrkhat ba tang u nongkren phareng u long uba bha tam .
Da ki spah tylli ki kompeni nabar ri ki treikam shabar jong ka ri Bangladesh bad ka kam shna jain jong ka ka dei ka snam jong ka ioh ka kot , kaba don palat 80 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Katba ki nongtrei ki la kyrpad ia u myntri pla tyngka ban tuklar ia kane ka kam .
Ka Google Home Mini ka dei ka jingkren kaba stad kaba la pyndonkam lyngba ka AI jong ka Google hi.
Ka bus ka don ki light katba ka dang iaid ha surok .
U Chinglensana haba ïalehkai ha pdeng madan ryngkat bad u skipper u Manpreet Singh bad ki samla Sumit bad Nilakanta Sharma , u Chinglensana u la pynpaw ïa ka jingshaniah halor ka jingkyrmen jong ki kynhun jong u .
Mynta ka sngi ka Bhagwan Valmiki Tirath Prabandhak Committee kaba dei ka seng jong ka jaidbynriew Valmiki ka la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla bad u nongialam ka SAD u OP Gabbar ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
U la jop ia ka khusnam u man ba tbit tam ha ka jingialehkai ha ka Qualifier bad ka Final .
Kine ki dei ki nombar kiba heh bha .
Khublei ia ka sngi kular 2021 : Pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad uba ieid jong phi da kine ki 15 tylli ki jingkular
Baroh ki peit ia kane .
Ki arngut ki ia rung ha kawei ka motel na ka bynta ka sngi .
Khlem da jer kyrteng ia ka China , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba tang kawei ka ri ka la buh ia ka jingpynsangeh kaba la khanglad ia ka jingkhang sa lai bnai .
Gosh , kumno ym don tulop haduh 3 bnai ?
Ki grant ban iarap ia ka komishon pla tyngka kaba 13
Ka jinglut jong kane ka Projek ka long kumba Rs . 5 , 700 klur tyngka .
Ngi dang long ki paralok kiba bha shibun , u ong .
Tang kawei ka por ba phi dei ban ai ia u nombar jong ka card jong phi ka long haba phi kwah ban thied ei ei da ka .
Ha u snem 1997 ka kot khubor jong ka ri France kaba la pynmih ia ka Le Point ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ki jingeh kiba ki samla ki iakynduh .
20 Kyllalyngkot : U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang uba lah ban long halor ka Uttarakhand .
Ngam kwah pisa ei ei .
Bam mynstep kum u syiem .
La iohi ia ki lama jong ki seng nongrep ha ki katto katne ki jingkhawai shongkurim ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha Punjab .
Katba ia u model shynrang pat, ngi lap ba u Mark Robinson u long uba janai bha, wat la um dei u briew uba la tip bha hynrei ka dur jong u ka iahap bha.
Kham hadien ka jingkren jong u Mayawatis , ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ba la ialam da u myntri kam parliament u Kamal Nath , ki la leit sha ka jingiakynduh lang .
U la ong ba ka por treikam jong ka komiti kan long lai bnai lane haduh ka por ba kan aiti ia ka kaiphod jong ka , kano kano kaba kham kloi .
Ka Mombasa ka long kaba shit haduh katta katta , hynrei ka don ki rud duriaw kiba itynnad .
Ki long ruh kiba laitluid pura .
Namar ba ym shym la don jingbit lypa na ka bynta ka jingleit proseshon , ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
Ki model kim shim ba ka jinglong ka suinbneng kan sa shit namar ka jingkiew jong ki lyer jakhlia .
U la kylla long u myntri ka tnat iada ri ha ka sorkar u Narasimha Rao .
Ban pule shai ia ki ktien U Jehobah da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla jong u snem 2013 lah ban ianujor bad ka jingpeit bniah ia kawei pa kawei ka mawkordor , da kaba sngewtynnad ia ki bun ki bynta , ka jingshai , ka rong bad ka jingitynnad jong ka .
Ka jingthmu jong ka skulbah Rayat Bahra ka long ban pynrung ia ki jinglong babha ha ki samla pule .
Watla ka Avantika ka jngai na ka screen kaba heh hynrei ka dang ïai bteng ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong kiba wanphai ka lah ban kiew sha ka ar lak ngut ha kine ki sngi ban wan .
Nga tip bun ki briew kiba don kum kine ki jingjia .
Ki jingtip ba kham bniah yn sa pynbiang
Ka jingthew kan long palat 50 lak ha ki jaka sor bad 20 lak ha kiwei pat ki jaka katkum ki jingtyrwa mang tyngka .
Ka iingbishar ka la ong ba ka hukum kaba bniah kan sa bud hadien .
KA JINGPYNBEIT ÏA KA ACADEMY BAD KI JINGPYNÏAD ÏA KA JINGPYNBNA .
Ka wah Johila ka dei ka wah jong ka wah Son , kaba long ka wah kaba ar kaba heh tam jong ka wah Ganga na ki rud wah ba shathie .
Kane ka mukotduma ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka synshar paidbah , ki la ong .
" U Sirensongs u shim ia ki kyntien na ka Indian Express " " La pynlong synshar paidbah ia ka jingsynshar syiem ha South Asia ."
Nangta nga khum ia ka trunk sawdong ka kti jong nga bad nga pynkhih ia ka da kawei ka jingshoh .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren , ki dkhot kiba la don lang ki la ai jingmut bapher bapher .
Ka Diesel Mynta Ka Lah Rem Dor Ban Ia Ka Petrol Ha Delhi , Ha Ka Sien Nyngkong Ha Ka Ri .
U la plie ruh ia ka lain kaba lai hapdeng ka Kalaikunda bad ka Jhargram .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Remo DSouza ka dei ka phlim kaba lai ha ka action franchise bad ki ak phlim ba la pynlong da u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Ha ka por jong ka hima Han , ka jinglehkai shadow ka la mih nyngkong eh kum ka rukom lehkai ba la ithuh ha China .
La shna ia ka ha ka jingjrong kaba 10 040 phut , ka la pynduna ia ka jingleit jingwan hapdeng ka Manali bad ka Leh da 46 km , kaba la pynduna ia ka por saw haduh san kynta .
La ai ia u ia ka tnad jong ka bor ding bad ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai .
" " " Ka jinglong jong u samla ka la jem bad kylla ynda u la sngewthuh ba ngim pan ia kane ka jingtip na ka bynta jong ngi hynrei na ka bynta jong u ."
Khublei shibun ki nongshna kali ki la sdang ban buh ia ki kor ban iada na ka jingshah tynrah ha ki kali jong ngi kum ki kor pynsangeh kali ba kyrkieh bad bun kiwei pat kum ki kor ban lap ia ki jaka ba matlah .
Ka long kaba donkam ban leh ia kane namar katto katne ki daw .
Ka tamasa Mewar ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka Mewar bad la rakhe ia ka ha u bnai Risaw .
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang hangne ​​ki long ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Nityanand Rai bad u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ka jingmih baroh ha ka por ka long T. 712 . 4 klur , kaba long kumba kajuh bad ka jingmih jong ka por ba iadei kaba long T. 711 klur ha u snem ba la dep .
Ha ka snem 1945 la seng ia ka shnong Secunderabad .
U Professor Fajllur Rahman bad ki arngut kiba haïing hasem jong u ki la shah pynïap ha ka jingtei kaba 23 kaba don ha Nilkhet .
U Ranbir u la ïohi bad ka samla jongu kaba la pawnam ha New York.
" " " Ngim sngewkhia ia ka jingmaham jong ki ."
La ujor FIR bad phra ngut ki briew la kem da ki pulit .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingjia kaba khatduh eh kaba la thoh shaphang ka jingsngewsynei jong U Jisu ?
Ki symbai flax , ki soh bad ki dohkha ki long ki jingbam kiba bha .
U Sachin Tendulkar sa shisien u la pynkiew biang ïa la ka jong ka kyrdan ïalehkai kaba itynnad bha .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka jingsma jong ka khmat .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u Majistor District jong ka Haridwar u Deependra Chaudhry .
Namarkata ka jingthew jong ka 10 . 03 . 2017 la pyrkhat .
Ngi shim ia ki rai jong ngi ryngkat .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong marryngkat ha ka jingioh ia ka iing
U Indra Lal u la sdang ban her biang .
Kumba 41 tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Bad phi sdang ban iohi ia kine ki network , kane ka web kosmik jong ka jinglong kaba la pynlong .
" " " Katto katne ki result ki la dep mih bad na ka bynta kito kiba ka result test jong ki ka la shai bha , ngi dang trei ban pynkhreh ia ka jinghiar liengsuin , " " u la ong . "
Ngam don ka khmat kaba bhabriew .
Ka Namo ka thew ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka diesel ka la kiew da Rs 2 . 50 shi litar haduh Rs 69 . 60 .
Khublei ia ka sngi jong ki nonghikai 2020 : Ki jingkynthoh , ka histori , ka jingdonkam , bad ka jingmut
Arngut ki samla bym don kam don jam kiba dawa kam ha ka Power Corporation halor ki nongrim ba sngewrit ki la kiew halor kawei ka tank um ha ka thain Ram Bagh hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongialam jong ka sor kum u Jonathan Plowman Jr . ka la ialam ia kiba bun ki nongshong shnong ban pyrshah ia ki khajna jong ka ri Bilat , bad ki nongkhaii ki la iasoi ia ki jingiateh ban kyntait ban khaii bad ka ri Bilat .
Ka kam kaba iadei bad ka sorkar kan sa dep .
Hynrei um shym la leh ei ei kaba bakla .
" Ka Sonia ka iathuh : " " Ki nongtrei jong ka hospital ki la leh katba lah , hynrei ki long tang khyndiat eh ."
U Kumaru uba don sap u la nang stet ban thoh bad ban khein jingkhein.
Nangta sa leit ban leh ia ki jingthied .
Ngim shym la iohi ia ka ba kan wan .
Honble Speaker Kane ka iing dorbar , kane ka Majlis kam dei tang ka jingtei ba la tei da ki maw bad ki maw .
Ha kata ka por kaba eh ha ka jingim jong u , u Milanko u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka kyrdan kaba ar jong ka jingleh be-ijot ha ka internet ka la sdang ha kaba da ki klur ki Taka ki don ha ka jingma .
Katto katne ki policy kiba mynta kiba iadei bad ki khynnah rit ki long :
Em , u la long u nongriew spah .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod ba khatduh hadien 10 sngi .
bad ka jingkhih jong ki ka iadei bha bad ki rukom pynkylla um hapoh ka mantle jong ka Pyrthei .
Ki ' don ka bor bad ki ' !
Ki pulit ki la sait ia ki jingthoh .
U Bumrah u long u nongtied bol ba pura tam ha ka kriket pyrthei : U Kohli .
" " " Kane kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka jingpyniap briew kaba la thmu ."
kaba khang ban ai ne pynpoi ia ka bording lait noh tang da ka rukom kaba iadei bad ki jingbthah kumba lah ban batai .
Kawei ka dei na ka bynta u jait duma ba la pynkylla dur bad uba don ka nicotine kaba bun tam kaba la tip .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki , la ong u nongaiktien .
Ia kane ka rai la wanrah da ka myntri jong ka tnad ri mrad ka jylla ka Rekha Arya bad la mynjur da kawei ka sur hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ar ki liang pyrshah bad ki kynhun tnad pla tyngka .
Ka jingthoh ka ong : Ngim lah ban ieng slem bad ban kylla long kiba sahdien , hynrei ngi dei ban iaid shaphrang ha ka hok .
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka long ka jinglong baroh kawei jong ka kolshor India ."
U Sukhwinder Singh u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ruh .
Ia kane ka dorbar la pynkut noh shisien ba la thaw ia ka ri Arab .
Ka jingiadei jong ngi arliang mamla mynta ka sngi ka long kaba bha tam .
Naduh kaba sdang ha ka jingpynbeit jong ka Pilgrimage , ka la pyndonkam ia ka ha ka wah jong ka jingsngewthuh .
Ia kane ka hukum ba la kdew haneng la pynmih da ka High Court da kaba pyrkhat ba kane ka kam ka dang sahteng ban bishar ha kane ka iingbishar .
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ia ka por ialehkai IPL
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Baroh ki jingpynbeit ki wan ha ka kyrdan jong ki jingpynbeit ba kongsan , kata ka mut , man la ka jingpynbeit ka dei ka jait jingpynbeit kaba kyrpang .
Amit Shah : Ka Rai U PM Ban Weng noh Ia Ka Article 370 . Nga dang shu pyntreikam
Bad kata ka long kaba la jia ha ngi .
Ha ka jingpyndep kaba biang ia ki kyndon jong ka lyngkha ha ka por baroh jong ka jingthung , yn pynbna ba ia u mar rep u long uba biang ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Kane ka dei ka Sngi jong ki nongiap lane ka Sngi jong kiba iap .
Ka leit biang sha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh .
Katei ka jingjia ka pyni ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Haryana , u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka nongrwai bad ka nongshad na Haryanavi ka Sapna Chaudhary : Ngam shym la rung sha ka seng Congress .
Ha ka jingshisha kam long kumta .
Kum ki nongmane ia U Jehobah , ngi don ka nongrim ban sngewkmen shibun .
Ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla hadien ka nongbah Chennai bad ka nongbah kaba shiphew ha ka jingbun briew ha ka ri India .
U Barthelmess u dei u khun jong ka Caroline W . Harris , ka nongak stage bad u Alfred W . Ka Barthelm .
Ka la poi sha ki dohnud jong ki briew , namar ba ka la pher bak-ly-bak na ki jingkren kyntang jong ki nongialam niam Jiw .
" " " U long u nongpyniaid uba tbit bha ."
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkulmar bad jingkulmar .
Kumta la buh ia ka jaka ha ka kper Eden na ka bynta ki briew kiba kyntait ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki kam .
Ia kane u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong ha ka shithi sha u MP ka Congress u Mullappally Ramachandran .
Baroh ki jhur ki long kiba rem dor palat ha iew ha hat .
Na kine 22 ngut ki dei ki Muslim .
Ia kane ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat la sdang ha ki thain khappud jong ka Kashmir shatei lam mihngi jong ka Tanghdar kaba jngai kumba 120 km na Srinagar .
Ki don arngut ki dimwit ki bym lah ban ioh ia ki .
Ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang bad ki samla pule jong ka nongbah ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ka kynhun jingrwai na ka bynta ka jingpynkup burom ka long ka kynhun jingrwai jong ka Westminster Abbey , St Paul’s Cathedral , ka Chapel Royal bad ka ïingmane Saint George ha Windsor .
Ngim lah ban thiah suk mynta .
" U la ong : " " Dei ban beh noh ia ki nongwan rung be-ain . " " "
Ka Folder kaba don ki dur kan pyni ruh ia ki dur rit jong ki saw tylli ki dur na kata ka folder ba la buh halor jong ka icon jong ka folder kaba heh .
Ka index ka la kiew sha ka 103 . 6 na ka jingpynkylla 98 . 3 na ka bynta u Nailur .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad ak u Ranbir Kapoor .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ha kawei ka lad pathai khubor ba u ieng ryngkat bad ki nongiakhih hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ba rangbah uba leit jngoh ia katei ka jaka haduh mynta .
Ki la pynkylla ia ka umsoh na ka bynta ki jain , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla step jong ka jingialehkai .
Ia kine ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai la tip kum ki jaka WadatiBenioff .
da ki hajar tylli ki shyieng jong u briew .
U don u khynnah rit ha iing .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka dei ka snem 2017 .
Ki long kiba bamsap , ki shong ha ki iing kiba heh .
Ki pulit ki la tied ia ka jingkhang jong nga ha ka por 4baje mynstep bad ki la shim ia nga sha phatok .
Ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban pynthikna ba ka jingmih jong u khaw kan poi sha ka 175 million ton ha kaba kut jong ka Plan kaba hynriew .
Ia u nongniah jong katei ka trok la rah ha ka kti jong ki pulit bad la kurup ia ka dumper .
Ha ka jingeh kaba kum kane , ym lah ban ong ba ym don mano mano ba mad ia kano kano ka jingeh ne jingsngewsih .
Pynbna ka Pakistan kum u lehnoh u Hafiz Saeed
Ki iew ki hat ki la shim khia ia kane ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthei Muslim ka thoh ia ka Ramayana ha ka ktien Urdu .
Wat la u la tymmen palat ban iap samla .
Khondakar Ibrahim Khaled : Kane kam long kumta .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam dei ka bynta jong ka pyrthei . ÏOANNIS 17 : 16 .
Ka Alia bad u Ranbir ki la iakynduh la slem bha mynta , bad ki nongkyrshan jong ki ki ap khmih lynti ban iohi ia katei ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Nga tharai ba hangta ki wan rung ki jingpyrkhat ba jrong jong ka pyrthei kum kito kiba lah ban shem ha ki Sur Pyrthei Online .
" " " Ngi kyrmen lyngba ki jingpyrshang na baroh arliang ngin pynneh ia ka jingroi kaba koit ba khiah bad kaba skhem . "
Ka dei ka jingeh shimet jong nga .
U Michel Friedman u la ïakynduh ïa ka Komishon jong ka EU na ka bynta ka jingïalehkai Margrethe Vestager .
Ha ki dur : Ki jingrakhe Holi ha kylleng ka ri India
Ha kajuh ka por , u slap uba jur u la pynjulor ïa ka Elaka Rayagada jong ka Odisha , kaba la pynduhjait ïa ka jingim kaba man ka sngi .
Ka phlim ba thymmai jong ka , Teng teng , ka dang ap ban mih ha ki jaka peitkai .
Ka Ri Australia England India New Zealand Pakistan South Africa Sri Lanka West Indies
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Wat haba u hap na ka jingjrong kaba khraw , um shym la tlot na ka jinghap .
Kam long kaba pang ne kaba sniew hynrei lah ban iohi da kaba suk .
Hato ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka long shisha ka dak jong ka jingkyrkhu jong ki Blei ?
La thung ia u Baloch kum u nongialam jong ka Corps ha kaba u la peit ia ka jingpynkylla ia ki shipai hajan khappud bad ka India .
Nga shim ia ka na kata ka jingong . . .
Kane ka jingshlei um ka pynlong ruh ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki mrad khlaw jong ka .
Nga ia mynjur bad ki jingmut jong u .
Ka jingleit jingwan jong ki bus sha Puri ka la sangeh
" U McCarthy u la duh " " bun ki jinglong ba sngewtynnad jong ka jinglong shimet bad ka sain hima sima kiba iadei bad kine ki briew " " ki bym shym la batai bniah . "
U khynnah skul u pyndonkam ia kawei ka pen ban ialeh ia ka eksamin bad u ioh ia ka mark kaba heh . Hadien kata , u niew ia ka pen kum kaba donbok .
Ha ka jubab jong u ia ka post ba la phah halor ki hynriew tylli ki pop ba pyniap jong ka jinglong nongialam jong u Donald Tsang , u pangtszyin u la ong , .
Na ka bynta ki sakhi ba ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki la urlong , peit ïa ka lynnong 2 bad ka lynnong 9 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Brazil : Ki rukom set phatok kiba duna ha ki ri Amerika .
Pynduh pyndam ia u MLA shimet u R Shankar bad ki lehnoh congress u Jarkiholi bad u Kumatalli u Lamphang ka iing dorbar ka Karnataka u Ramesh Kumar .
U la trei kum u dkhot jong ka komiti thmu jong ka sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong .
U la sdang ban mih snam na ka shyntur jong u .
Ka dei ka jingpyrshang hapoh ka prokram ba pawnam jong ka Digital India .
Khnang ban khanglad ia ki khubor hamsaia ba kin saphriang , ka sorkar UP ka la pynsangeh ia ka internet ha ki 21 tylli ki district kynthup ia ka Lucknow bad ka Varanasi .
Ka kyrteng VI ka thew ia ka Kashari jong ka Riti Synshar .
Kane ka phone ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Hynrei kim shym la lum ia ka snam .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la mareh sha iing jong ki .
Mano ba la kitkhlieh ha kaba kut ban pynbiang ia u Dabid bad ki briew jong u da ka jingbam ?
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la mih nyngkong kum ka nongthoh kot da ka kot ‘Unfinished : A Memoir’ .
Khnang ban siew kylliang ia ki point khusnam , ki nongpyndonkam ki donkam ban pyniasoh ia u nombar jingshaniah jong ka IRCTC SBI bad ka irctc . ko . ha ka id rung .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingleh jong ki heh sorkar
La pyndonkam ia ka software ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka kam iahap bad hangne ​​.
La ai jingbthah ia u ophisar ba dei peit ha kane ka bynta , u la bynrap .
Kumta , ka jingpynbeit ia ka network neuronal ka long kaba la pynbeit kumba ngi la iakren shaphang kata . kata ka long kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban rai bad hoid .
Ka khusnam phlim jong ka ri India kaba la tip ruh kum ka SIIMA Awards , ka ai khusnam ia ki jingjop ha ka kam shna phlim ha ka kam shna phlim jong ka ri India .
Ngeit ha kata ka dak .
Hynrei um lah ban teh lakam ia ki jingsngew jong u .
" " " Ki briew ki ieit ia u , ngi baroh ngi ieit ia u ."
Ha kane ka video , ngin batai ia ka jingdonkam jong ka , kumjuh ruh ban iakren ia ki jait jingleh bapher bapher kiba laitluid .
Ka dang sexy hadien kine ki snem baroh .
Bad lehse baroh ngi lah ban leit shabar shaphang sepngi ?
La pyntip ruh ia ki shaphang u nombar jingiarap 182 lada jia ba donkam kyrkieh .
Hynrei ka dei tang ka nombar .
U Keynes u la sdang ia ka kam theory ban bishar ia ka jingiadei hapdeng ka jingbym don kam , ka pisa bad ka dor ha ki snem 1920 .
Katto katne ki dkhot ki la dawa ba ka seng ka dei ban shim ia kajuh ka sienjam kumba la leh ha ka mukotduma jong u aktor Dileep uba la shah pynngat ha ka mukotduma ban thombor ia ka aktress .
Ha ka jingsawa jong u pyrthat , ki jaitbynriew ki la phet krad . Haba phi pynkiew ia lade , ki jaitbynriew ki iapra .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ki kali diesel kiba heh engine .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna .
Ka NIA ka la kem 10 ngut haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ka Facebook ka dang pynkhlain ruh ia ki kyndon jong ka ha kaba iadei bad mano ba lah ban pynkynmaw ia ka account .
Ka Mi A3 ka dei ka atiar jong ka Xiaomi na ka bynta ka thma smartphone kaba dang wan .
Ym tang ia ka jylla Jammu and Kashmir , ki lehnoh ki pyrshang ban pynthut ia ka ri baroh kawei lyngba ki kam riewkhlaw jong ki , la ong u Rajnath Singh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
La buh ia ka ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
ha ka Political Science na ka Lady Shri Ram College , hadien kata ka la ïoh ïa ka kyrdan Aiñ na ka Faculty of Law ha Delhi University .
Hangne ​​ki don phra tylli kiwei pat kiei kiei kiba dei ban tip :
U la iohi ruh ba ha ka kot pynngat ba la pyndap la jer kyrteng ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
U Rakesh Pandey u myntri barim ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki don saw tylli ki masi kiba ieng ha rud surok .
ba ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Shwa ia kane , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Sudarshan Bhagat bad u Myntri ka tnad Panchayati Raj u Nihal Chand ruh ki la shimti ia la ki jong ki jong ki tnad treikam .
Ha kaba sdang jong ka por thmu , ki lynti rel ki dang wanrah 23 percent na ki tiar jong ki nabar ri .
Pynlong ia ka arc kaba don ka pdeng ba la ai lyngba lai tylli ki point .
Ngan buh ia ka mynsiem jong nga hapoh jong phi bad ngan pynlong ia phi ban iaid ha ki hukum jong nga , bad phin sumar ia ki hukum jong nga bad leh ia ki .
Kane ka la pynlong ia kito kiba ngeit ha U Jisu Khrist ban ioh ia ka jingim bymjukut .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la plie paidbah ia ka lynti iaid kali sharum jong ka jingkieng Mahatma Gandhi halor ka wah Ganga lyngba ka video conference ha Bihar mynta ka sngi .
" Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka jylla , donkam ban ithuh bad pynshisha ia ki nong Bangladesh bad kiwei kiwei ki bar jylla kiba sah ha ka jylla " " u la ong . "
Ngim shym la shong hangne ​​.
Ki pyni ia U Jehobah kum U Blei uba pyndep ia ka jingthmu jong u da ka jingshaniah .
" Da ka jingiatylli bad ki polisi kiba stad , ki nongialam ki lah ban pyni ba ki ' ioh ia ka ' bad kdew ia ka lynti sha ka pyrthei kaba kham hok " " u la ong . "
Ka course kaba sdang naduh une u bnai kan don 60 tylli ki jaka shong .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynshlur ia ki startup ban ai lad ia uwei pa uwei u samla jong ka Madhya Pradesh ban pynurlong ia ka jingangnud jong u bad ban ai ia ka jingpynpaw tynrai ia ki sap jong u .
ka ri kaba don ka jingpynlang jong ki . Bad , kumta haba phi pyrkhat shaphang ki jingdon jingem katto katne na kine .
Ka Suzuki Motor Corporation kan rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka ha u snem 2020 .
Kaei kawei pat ka lad kaba ngi don ?
U Arjun Reddy u ak ia ka Vijay Devarakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Paralok baieit , phi tip ba ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ki step bapher bapher jong ka jingim jong ngi .
Ka jingjngai baroh ka long haduh 14 500 kilomitar .
Kam dei ka jingpynshitom ba la buh katkum ka rukom pynshitom jong ka ri India .
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem la rai pynrem iap da ka iingbishar .
U Bindra , u la shah kem ha u snem 2009 halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Chautala ha kawei ka TV channel .
Ha ka jingïapher na ki ar sngi ba nyngkong , ka kynhun jong ka India ka la pynleit jingmut tang ha ka jingïalehkai bol bad ka jingïalehkai bowling .
Tasnim Siddiqi : Bun na ka sorkar bad ki riew shemphang ki pyndonkam ia ka jingma jong ka jingwan buhai shnong kum ka jingma ne jingtieng ha ka kyrdan pyrthei namar ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei haba phi leit shabar ka ri bad ka rukom ba ngi shah check , ngam lah ban iathuh ia phi .
Hadien kane ka jingjia , ki khun khnai kim shym la iohi shuh shano shano ruh .
Lah ruh ban shna kham mynshuwa .
Text of Myntri Rangbahduh ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang Shangri La Dialogue
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
U Narendra Modi u dei ban jubab balei u shah ia kine kiei kiei baroh ban jia , u la ong .
Kumta u la jia ban iasoh bad ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ryngkat bad u , ka la ong .
Hynrei ka jingmut jong u ban die sha ka long kaba eh ia ngi ban pdiang .
U Captain Shubman Gill u la shah pynhap 24 ron katba u Suryakumar Yadav u la kamai 26 ron.
Kane ka dei ka jingshah kem kaba ar jong u Hussein ha une u snem ba la dep .
Gram Panchayat : Secretary , Assistant Engineer , Ophisar ka rep ka riang .
Ka Mijin jong ka Korea ka la thep ia ka rekod pyrthei kaba 110 ban ioh ia ka ksiar .
Ka Cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka lah ban khot hajir ia u Peng .
U Sanjay u la sam ia ka dur jong kane ka phlim ha ka twitter jongu .
Haba ka histori jong ka pyrthei ka la rung ha ka galaxy Gutenberg lyngba ka jingpynmih ia ka kor shon kot , ka kam jong ka jingpyniadei ha ki kot , ki kot khubor , ki jingpynbna bad ki lad pathai khubor ka la iaid shaphrang .
Kumta to ngin ia leh ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka la shong marwei ha iing .
La pynkylla ia ka leit ka wan lyngba ka surok SV .
La khang ia ka surok bah namar ka jinghap slap kaba thymmai
Mynta ka Kangana ka dang ring dur ia ka phlim Dhaakad ha Madhya Pradesh .
Haba kren ha Rajya Sabha hapdeng ka jingkhihwin kaba la pynmih da ki nongïalam jong ka tnat pla tyngka , une u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u la buh 12 tylli ki jingkylli sha ka sorkar .
U briew u la shoh ia ka nongtrei kynthei ha ka plaza
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u Shri Vijay Bhai Rupani u la pynthikna ia u myntri kam poh iing ba ka Gujarat kan shim ia ka jingialam ha ka ri halor ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ha ki mrad , ka jingkha khun ka mut ka jingmih jong u khunlung na ka cell sniehdoh bym pat kha khun .
Ka jingshai ka pyni haduh katno ka lynti jong ka jingshai ka kylla , ne ka kylla , haba ka rung ha kaei kaei .
Ki la ong ba ym don uwei pat u nongbishar uba don ha katei ka jingialang .
Ki nongïalehkai jngi na India u Sandeep Sejwal , u Sajan Prakash bad u Avinash Mani ki la long kiba ha khlieh duh ha la ki jong ki jong ki heat hynrei haduh mynta kim shym la lah ban rung sha ka phainal .
Ka jinglong ka la don naduh u snem 2017 .
U Gregor pat u la pyrkhat shaphang ka lawei .
Hynrei ka jinglong janai jong u briew kam mut ba ki briew kiba nyngkong ki tip lut , ne ki lah ban leh lut , ne kim lah ban leh ia kaba bakla .
Ngi la ioh ia ki jaka shong na ka bhah jong u Akhilesh .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah lehbeiñ kim sngewhun ïa ka jingtohkit jong ki pulit
Ka don ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh nalor ba ka don ia ka jaka rieh bad ka jaka pdeng .
Ka GST Council ka pynduna ia ka dor jong ki katto katne ki bynta jong ki traktor sha ka 18 percent na ka 28 percent .
Hato kata ka long kaba phi ju leh ?
Ka jingbymlah treikam hadien ka jingpyrshang pyniap .
Kumno phi lah ban kiar na ka jingshah pynngop ha ka jingsngew pop kaba palat ?
Kane ka dewlynnong ka dei jong ka dewlynnong Port Blair bad ka don hapdeng jong ka Navy Bay .
Ia kajuh ka rukom lah ban bud da kiwei pat ki jylla .
U Rajnath u leit jngoh ia ka Siachen , u ong ba un phah ia ka shithi ai khublei sha ki kmie ki kpa jong ki jawan .
Ka jingpynkupbor ia ki jaka treikam ba shapoh ka long ka sienjam kaba kongsan ban weng noh ia ka Jammu bad Kashmir na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ban pynskhem ia ka hok bad ka jingroi jong ki nongshong shnong .
U PM u la ai jingbam kaba 3 klur sha ki khynnah kiba duk ha Vrindavan
Ka paw shai ba ia kane ka jingsngew samla la pynkhih da kaei kaba u iohi , iohsngew bad mad ym tang da ki hormone jong u !
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan un iakhun na Budhni , katba ki myntri ka jylla u Narottam Mishra bad u Yashodhara Raje Scindia ki la shah pynieng na Datia bad Shivpuri seat .
Ha man la ka pateng kaba iaid , ki langbrot ki la nang kham heh , ki la nang pyndem bad ki la nang duna ka jingkwah tip . To !
" Katba u dang pule ha ka skul heh ha University High , la batai ia u Peji kum uba stad ha ka pule puthi . "
Da ki spah ngut ki nong jngohkai pyrthei ki ju wan jngoh ia kane ka pung man ka sngi na kylleng ki bynta jong ka ri bad ka jylla .
20 baje mynstep : La pyniap ia ka model Pakistan ka Qandeel Baloch ha u hynmen : Pak Police
Um lah ban ialehkai pull ne hook shot na ka jingthep bol jong nga
Hynrei hato kum kine ki jingduwai ki iarap shisha ? Kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Peggy ka la sngew ba ki la leh kumta .
Lada ka long kumta , hato ngi lah ban klet ia kiei kiei kiba don shadien da kaba kyntait ban peit shadien da ka jingthrang ia ki lad ki lynti kiba ngi lah ban duh ?
Dih ia ka ha ka por mynstep bad janmiet ha ka kpoh kaba thylli .
Ka Deepika Padukone ka bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha katei ka thup da kaba kamai T.69 . 75 klur ka jingmih .
Balei ngam lah ban duh shuh ?
Nangta la pyndonkam ia ka model ban ithuh ia ki nongpynsangeh kiba lah ban long ia ka protein nsp12 .
Nga la don 22 snem bad ka la don ha kajuh ka rta .
Pynneh ia ka jingmut kaba bha shaphang ka kam shakri .
Ki la ong ba ka longiing jong ki khynnah kynthei ka tieng namar ba ki shah byrngem lyngba ki social media apps .
bad pyndait ia u cable ha ka mashin da kaba pyndonkam ia ki clamp cable ba la ai .
Ka ïingbishar ka la bthah kham mynshwa ïa ka Sorkar Delhi bad ka DJB ban aiti ïa ka kaiphod halor ka jingïaid shaphrang jong ka kam ha ka bynta ba nyngkong eh ban pynkhuid ïa ka wah Yamuna .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle U Duke bad ka Duchess of Sussex U Syiem Harry bad ka Meghan Markle
Kane kan iarap ia phi ban shna strategy bha .
Hynrei ngi kwah ban iohsngew ia kawei na kine .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la kut mynta . Na ka bynta ka jingieit U Blei .
4 ngut ki shipai Pakistan ki la iap katba ka India ka pynphai kylla ia ki jingshah thombor ha khappud
Kum kine ki jingiateh lok kiba la pynshong nongrim ha ka jingkwah burom shimet bad ka jingkwah bor kim ju im .
Ha ka jingtohkit ym shym la lap ia ka dak halor ka met .
Ka jinglehkai ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynkoit pynkhiah ia ngi bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Kiei kiei ki la nang sngem ha iing jong u Bigg Boss .
La synran lang ia ka da u aktor ba hakhmat eh jong ka phlim u Ayushmann Khurrana bad u nongpyniaid ia ka phlim u Akshay Roy .
Ha ka Bellagio , u Huck u leh bha ha ki miej ha khmat u L . C . ka wan phai sha ka sor na ka thain Sepngi jong ka ri France .
Ia kane ka jingpynbthei la ju leh teng teng ha ka miet shuwa ba ka kynthei kan shongkurim .
U President u la kyntu ia ki Lat ba kin khot ia ki jingialang jong ki Vice Chancellor jong ki skulbah jong ka jylla na ka por sha ka por .
Ym don jingpynhiar ia ka khajna marbam
Katba kane ka jingpang ka kham jyllei ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China , la don arngut kiba ioh pang ha Thailand bad uwei pat ha Japan .
Ha kane ka phlim la ak da u Juhi Chawla bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" U nongiasaid ain jong u u Anand Desai u la khot ia ki jingkynnoh " " kiba bakla , kiba sniew , kiba pynjah burom , kiba don jingthmu bad kiba pynjah burom " " .
Ka eyewall ka dei ka jaka ba la shem ia ka jingstet jong ka Iyer kaba jur tam , ka Iyer ka kiew stet tam , ki lyoh ki poi sha ka jingjrong kaba heh tam jong ki , bad ka jinghap slap ka long kaba jur tam .
Ki video jong u Das ba la klik da ki nongñiah kali bad ki nongpeitkai ki la saphriang bha ha ki Twitter , WhatsApp , Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor da kaba ïaroh ïa une u pulit halor ka jingleh jong u .
Hangne ​​ka long kumno baroh ar tylli ki team ki ia pynbeit ia ka jingialehkai mynta ka miet :
Ka don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki briew jong ka jylla bad thikna ba ka BJP kan sa ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon ïa ki bor sor ha ka jylla , u la kynnoh .
U Eijaz Khan u dei u aktor ba pawnam bad u la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki TV show .
Ki Byzantine ki la hiar thma ia ka Serbia ha ka snem 1191 da kaba hiar thma ia ki rud duriaw jong ka Morava ba shathie .
Ka rong jong ki ka long naduh ka rong saw haduh ka rong dum bad bunsien ka don ka rong nar kaba itynnad bha ha ka liang ka tyrpeng .
Ngim lah ban thiah suk ha ka por miet .
Ngam tip ba kane kan long ka jinglehkai .
Kane kam ju jia kumta bunsien .
Ka board jong ka RBI ka la mynjur ia ka dor kaba 1 tyngka. 76 lak klur ai pisa sha ka sorkar
Ka iingbishar ka la ong ba lada ki jingpynrung kyrteng ki long kiba bakla ban ai ne apply na ka bynta kum kine ki jingpynpaw ba kyllum , kam lah ban iehnoh ia ka .
Ki khlem pat iasoh haduh mynta , u la bynrap .
U la ong ba ia ki jingai sngewbha bad ki jingkynmaw ba u la ioh kum u Myntri Rangbah ruh la lilam , bad ka jingmih na ki ruh ka la leit sha ka Namaami Gange .
" U Hitler u la hukum ia u , kumba la batai uwei u nongthoh histori ba pawnam , ban pynkut noh ia " " ka jingshongkha khleh , ka jingleh be-ijot , ka jingdih kyiad bad ka jingim kaba heh " " ha ka SA . "
