" " " Na ka bynta jong nga u Raj Kapoor um shym la long tang u kpa ."
Haba u dang rit u long kum ka sniehdoh jong u dieng pine , bad ka sniehdoh ka sah rong saw .
Ka Ïing kaba u Victor u la tei .
Ki nongbylla ki pyrshah ia ka jingpynhiar suki ia u khaw ha ki iew die khaw
Ka thliew kaba lieh suki suki ka nang kiew ar shah ia ka jingkhia jong ka ha ka por ba ka la dep ai jingbam .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur yn buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki mrad bad ka jingsumar ia ki mrad ha Palode .
Kan pynkhih ruh ia ka jingtuid jong ka pisa bad ka teknoloji sha ki kam shna tiar bad ki jingshakri hapoh ka ri .
Ha kani ka yalang da emlang u Thane Collector u Rajesh Narvekar wa u commissioner pulit ka sor u Vivek Phansalkar wa kiwi kiwi .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.21 lak bad ka kynhun kaba ar kan ioh T.11 lak bad ka trophy .
Ki la shah teh ha ka um kaba jylliew haduh ka shyntur ha ka mala kaba ar haduh ba ka um kan da hiar ha ka step kaba bud .
Haba mih khmat na ka bynta katei ka hotel , ki nongiasaid ain u Shyam Divan bad u Sumeer Sodhi ki la ong ba ka iingbishar ka la bakla da kaba hukum ban khang noh ia katei ka jaka sah .
" " " Ka radio tynrai , ha ka jingïapher , kam siew ïa kum kata ka bai lutksan . "
Baroh ki khynnah la ki kha hapoh ne shabar ka shongkha shongman ki dei ban ioh ia kajuh ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Na ki lai ngut , arngut ki dei ki trai shnong bad uwei u dei u bar jylla , la iathuh ka tyllong khubor .
U heh jong ka PCS u Sandhu u la kiew sha ka FAS uba don ha ka met .
" " " Ngi kwah ban long nangne ​​shakhmat ka kompeni pyrthei kaba don ia ki mar thuk thuk kiba bha tam , " " ong u Rajiv Bajaj , managing director ka Bajaj Auto " .
Ha shwa ka elekshon ha US 2020
Uwei pat u la shah shoh ha ka tyrpeng .
Ym pat don kano kano ka jingkyrpad kaba pura haduh mynta .
Ki nongleh kam sniew ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingshim pisa , ka jinglute bad ka jingleh beijot , la ong uwei u pulit .
Ka jingbam mynstep : Ka umsoh jhur ba la khleh lang , ka apple bad ka upma jhur ba la khleh lang .
Ngim tieng ia kano kano ka jingtohkit .
" Katba kawei ka jingbishar bniah ka la ong ba ka long kaba " itynnad . . . ha ka dur bad ha ka rukom ak jong ka kaba la buh jingkhein , " " kawei pat ka jingbishar bniah ka la iaroh ia ka na ka bynta ka " " jingpyni dur kaba jur hynrei kaba itynnad . " " "
Ka diploma ka don ia ka dur bad ka jingthoh kaba kdew ia ka kyrteng jong u nongjop bad kumba ju long ka jingkynthoh balei ba ki la ioh ia ka khusnam .
Hato kane ka dei ka hok , la kylli u Rahul Gandhi .
Baroh shi jingim jong nga nga la leh ia ka bynta jong ki briew kiba la kham rangbah.
Paralok nga sngewkmen ba hapdeng kine ki jingkylla kiba jia ha ri India mynta ka sngi ka America ka la kylla long ka paralok kaba lah ban shaniah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ngi dei ban iaid stet ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi ha u pud u sam .
Ka la long ka phang jong ka jingkren jong u ha ka snem 1962 .
Hynrei ki nongtrei jong ka seng kiba trei ha ki Fard Kendra bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la pynlong dharna hangne ​​naduh ka 26 tarik u Naiwieng .
U la ong ba kata kan long ka jingphohsniew .
Bad bun ki KHUBOR BHA na ka bynta ki briew jong ka America ban sngew sarong ! u la ong .
Hato u Chief secretary u batai ia ka bynta jong ka ha kane ka episode baroh kawei ?
Ki Seng Pyrshah Ki Khmat Ban Iateh Ia Ka TRS
Ha kaba khatduh , ka Venu , u Gopala Rao bad u Jagapathi Rao ki iatylli bad phah ia u Dayanandam sha lyndet ki kynroh .
La kem bad set byndi ia ka Florence Newton ha ka 24 tarik u Risaw 1661 .
Ka jingkren kaba bniah kan sa bud .
Balei ba ka shini ha ka snam teng teng ka long kaba heh ?
Hynrei kane ka aplikeshon ka dang sahkut ha ka jingtohkit .
Ngan aiti ia ka sha ka kamra jong ki Gryffindor .
Ki jingiakhih ki la don ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ha ka jingai jingmut jong ka .
Bun ki system ki don ki jinglong ba la pynsniew .
Ka North Karbi Anglong Wildlife Sanctuary ka don kumba 90 km na ka kad liengsuin Jorhat bad ka kad liengsuin Guwahati LGBI kaba jngai kumba 220 km .
Ka kyrteng kaba sngewtynnad , hynrei ym kum kata ka kopi kaba sngewtynnad .
Ka jingpynmih biang ia ka rep ka riang kaba nyngkong
Ka jingbishar jong ka SC halor ka kyndon 66A jong ka ain pyntip bad teknoloji
Ka jingsngewsih kaba jur namar ka jingduh noh ia ki jingim .
Kane ka long pyrshah pura ia ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
" Nga sngewkmen ba ngan ioh ban peit ia kane ka jingjia ba kongsan bad kata ruh ryngkat bad u PM Modi ", la ong u Verma.
Kumno Phi lah ban tip shaphang U Blei .
Ngam nym leit sha phatok .
Ngi la pynlong ruh ia ka social policing hapoh kaba ki khlieh shnong , ki nonghikai skul bad ki komiti , ki nongap pahara , ki nongtrei Anganwadi ki don bynta ban pynphriang ia ka jingsngewthuh .
Nangta u masi u la pynkhih ia la ka khlieh kum uba kyrkhu ia u .
Ka thoh ka tar jong ki snem 1950 ba sdang ka la pynkylla ia ka thma lyngkhuid sha ka jinghikai shipai kaba don histori , kaba la rah ia ka jingsoi jong u Liddell Hart bad u Guderian .
La pyntreikam ia ka ha ka 19 tarik u Nohprah 1986 kum ka jingburom kaba biang ia ka jingkynmaw ia ka Shrimati Indira Gandhi kaba la leh kham bun ban ia kiwei pat ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka mariang .
Ka plan ka dei ban kynthup ia ki thong kiba lyngkot , kiba pdeng bad kiba jrong .
U Ram Nath Kovind u la shimti ia ka shuki kum u President ka ri India : Full text jong ka jingkren ba nyngkong jong u
U Lachit u la ioh biang ia ka Guwahati na ki Mughal bad u la jop ban iada ia ka pyrshah ia ki shipai Mughal ha ka por jong ka thma Saraighat .
Ia kane ka phlim la ring ha ri India shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka prokram ba la shna ban buddien ia ki jingpang ba sniew , kumta lada ngim lah ban pule ia ka file , lehse ngi lah ban lap na kano ka jaka ka wan .
" Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka Hospital Apollo DRDO kaba don hajan " ", la ong u heh sorkar . "
Haduh mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 71, 126 tylli ki jaka sah kiba iadei bad ki 9, 511 tylli ki Shnong Panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 2 , 930 klur tyngka .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong u ha ka Twitter sha u Chulbul Pandey .
Nga shem ba ka jingpynkylla ktien ka long ka jinglehkai kaba pynkhih mynsiem shibun .
Hynrei kim don ka jingtip shaphang ka mashin.
Hato phi la dep packing phi Anna ?
Srinagar : Ki jingïakynad kiba jur ki dang ïaid hapdeng ki kynhun ki samla pule kiba bitar bad ki bor pahara ha ki nongbah bapher bapher jong ka Kashmir kynthup ïa ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur .
Ngim pyrshah ia kano kano ka rukom elekshon , bad ngim kyrshan ruh ia ka .
Ka Narsipatnam ka dei ka thain dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei kata ka dustur ka la nang jah noh mynta u snem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha katei ka thain .
Nangta ka jingtei ka la khih katba ka liengsuin kaba ar ka la tynrah ia ka tower kaba shathie .
Ym donkam ban ong ba ki ummat jingkmen ki tuid laitluid !
Hadien kane ki la iaid paidbah , u la ong .
Ka long kaba eh ban ring mynsiem .
Katba ka phatok ka long ka jingjia kaba ym sngewtynnad , ka jingleh ia kaba dei ka la wanrah ia ki jingkyrkhu .
Wat hadien ba ki doktor ki la ong ba kam don jingma hynrei ki nongpeit skul bad ki nongpyniaid skul ki la kyntait ban pdiang ia ki khynnah skul kiba ioh ia u khniang jingpang AIDS .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat jong ka Kadipur .
U la pule ia ka ioh ka kot ha St . Ka Kolej jong u Stephen .
U la pynpaw ka jingshaniah ba mynta u snem ruh ka tamasa kan long kaba phylla , kaba pynkhih mynsiem , kaba pynkmen ha ka jingthaw jingmut kumba ka long man la u snem .
" " " ban pynsuk ha kaba ioh ia ki kyrdan ba tbit ha ka kam pyniaid , jingkhein jingdiah , pyniaid pisa tyngka , pyniaid bank bad insurance . " " "
Nga la iateh lok ha u snem ba la dep . Ka la pynkut ia ka .
Ki dang iarap katba lah .
Kiba iap ki long 253 ngut .
Nangta u Petros u la kren bad u la ong : “Nga shemphang shisha ba U Blei um niew shiliang khmat ïano ïano ruh !
Ia ki jingkylla ha ka jingtap pahara la leh hadien ba la leh ia ka jingbishar bniah da ka komiti jong ka sorkar Maharashtra halor ka jingsngewthuh ia ka jingma ia ki , u la ong .
Ki donkam ban shah pyllait .
Ka Pune ka don 61 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
hadien , ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka khynnah kaba la shah rahbor .
Ha ki Marxist Anushilan ki jingiapher ki la mih hapdeng ki jinglong jingman jong ka seng bad ka sain pyrthei jong ka ha ka jingtreikam .
Kiwei pat ki mashin test kum ka TrueNAT bad CBNAAT ruh la pyntreikam ban pynjur ia ka jingtest .
Mar ia iohsngew ia ka khubor , ngi la mareh sha kata ka jaka .
Ka jingshisha ka long ba U Khrist U leh kham bun ban ia kaba shu wanphai biang .
Bad dei na kata ka daw ba la sdang ia ka jingialap kaba thymmai kaba thmu ban ai ia baroh ki kynthei ia ki ID card jong ka ri .
la shna da u Trump ha ka por ba ialap elekshon .
Nga sngew lehrain shisha haba kiwei pat ki nongialehkai kriket ki wan iathuh ia nga shaphang u Dhoni .
Watla ia kane ka jingtip la ai da ka IOC hynrei ka IOC hi kam ithuh ne kyrshan ia kano kano ka rukom buh kyrdan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hok ban ïoh ïa ka hok kaba kloi ka don ha ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
U la kylli : Hynrei phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ? Ka long kaba donkam ban kdew ba ki nuksa kiba u Paul u la pynpaw ki don jingiadei bad ka akor .
Ka la ong ruh ba lada ka don biang ka jingshah thombor ha India kaba la wad bniah sha Pakistan , ka India kan nym sngap jar .
hynrei ha kiba bun ki khep la leh kumta , namar kane ka weng noh ia ka lad jong ka jingdon jong ka shini kaba laitluid ba ka lad ka duna .
Ïakhih ki nongïakhih jong ki seng bhalang pyrshah ïa ka jingshah pyniap jong u Lat ka Punjab Salman Taseer , ha Hyderabad jong ka Sindh Pakistan .
U la long u nongïalehkai kriket ba ar jong ka ri India ban phong ïa ka jaiñ jersey ba 10 hadien u Sachin Tendulkar kaba la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher ha ki social media .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar ha Indore ha ka taiew ba la dep u la ianujor ia ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US bad ka rta jong ka kmie jong ki myntri rangbahduh .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ngi baroh , katto katne ki seng bad ki riew shimet ki la pynkhein ia ka lynti bad ki la pynlong ia ki kam kiba lah ban pynrem .
U PM Modi un rakhe ia ka sngi kha ha Gujarat ha ka 17tarik September 2019.
Kata ka long kaba nga ju leh .
400 na ka bynta kawei ka bhah , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna pathai khubor .
Da ka jingiarap jong ki sertiphiket ki samla pule ki lah ban buh ia ki jaka test khyndew jong ki hapoh ki shnong .
U la ïalehkai ha baroh saw tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia kaba la wan jngoh .
Namar ka jingpynmih ia ki mat ba iadei bad kane la phiah ia ki jingthmu bapher bapher na ka wikipedia .
Ym donkam ban report sha ka govt
Ka Gujarat ka pynbiang 80 percent na u duma na ka bynta ban shna ia kine ki mar .
U la shim ia ka kam katkum ka hukum jong ka Kashari .
Ha kaba sdang , ka mut ka jingwad ia ka jingstad bad jingtip .
Ïa kane ka khusnam yn sa ai da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang ha New Delhi ha ka 29 tarik Naitung .
Ka jinglong jong ki painkhana paidbah ka long kaba sniew kumjuh .
Kane ka long khamtam eh ha ka ri China .
Ngi kwah ban iakren bad ka bad ban iaid shakhmat ha ka mukotduma .
U Vijay Shankar u kamai 14 ron na ki 19 tylli ki bol bad out ban pynshisha ba u dei u nongialehkai ba sniew tam jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka sdang da ka jingpyndonkam ia ki tiar ba pura, ha kaba u Santiago u buh ia ka jingrwai guitar kaba lyngkot.
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban shna ia ki painkhana ha ki iing ki sem jong ki bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba hapoh shnong .
Kine ki nongrwai ba la kham rangbah ki dei hok shisha ban ioh ia kane ka Doctorate Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki !
U trei ruh ha kawei ka bank ba iatreilang .
Ka jingleh pyrshah jong ka Korea shatei lam mihngi ka long kaba phylla .
Ka Yatra , ka phlim biopic jong u YS Rajasekhara Reddy kaba ak u Mammootty ha ka bynta ba hakhmat eh , ka la kut noh ia ka jingring phlim .
Kin ym wanrah ia ki jingkynthoh kiba jem bad kiba don jingmut , kin bujli ia ki da ka jingpyndonkam bakla .
Ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kata .
Ka Baibl ka ong : To leh ia kaba lah na ka liang jong phi ban im ha ka jingsuk bad baroh bad kata kynthup ia ka ex jong phi . Rom 12 : 18 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Pynkhriat ia ka haduh ban da rkhiang bad ai .
Baroh kaba ngi leh kan long kaba dei katkum ka ain , u la bynrap .
Ki kynhun jong ka Vidarbha ki la leh bha ha ka samoi ba la dep .
Bad kumta nga pyrkhat ba ngim dei ban long kiba thrang ban shim beit ia ka ktien jong ki na ka bynta kata , khamtam haba ka long kaba 120 degree shabar bad phi phong ia ka burqa kaba pura .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba pule kot ha ka jaka kaba heh kaba plie .
U nongialam ka Congress u la kylli ha ka tweet jong u .
Lah ban pynlut bun ka jingpyrshang ha kum kine ki jaka khlem kano kano ka jingjop kaba paw . Hynrei ym don ka jingpyrshang kaba khraw than haba bun kiei kiei ki don ha ka jingma .
Nga la sah bad ka Suzanne kumba shi taiew shuwa ba u Kpa un phah ia ka para jong nga ban wanrah ia nga sha iing .
Ka ioh ka kot ba thymmai jong u Keynesian , kaba la mih shi bynta kum ka jingkynthoh ia ka ioh ka kot ba thymmai jong u Keynesian , ka ialeh ban ai ia ki nongrim jong ka ioh ka kot ba rit sha ka ioh ka kot jong u Keynesian da kaba pyni kumno ki iew ki hat ki bym janai bha ki lah ban pynshisha ia ka jingpyniaid ia ka jingdawa .
Ngam shah ban leit marwei haduh katne ha ka por miet .
Ym shym la don kiwei pat ki jingthoh shaphang ki dohkha .
Ka ain pulit jong ka thain Madras , ka ain 24 jong ka snem 1859 Ka kyrdan :
Haba bteng ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP halor ka jingpynduh pisa , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee mynta ka sngi ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum uba sarong pura .
Nga la leh katto katne ki TV kum u aktor .
Katkum ka jingong jong u , ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Scindia u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath . .
Yn pynkylla ia ka na ka Asias Mandela sha ka nongphetwir pyrthei .
Haba jubab ia katei ka jingkren , u Jayarajan u la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ki shynrang ki long kumne , ki kynthei ki long kumta .
Ym don lad , wat la u Modi bad u Amit Shah ki leh aiu , ba kin lah ban pynbud biang ia u snem 2014 .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India bad ka Portugal ki long kiba la pynkhreh ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïada ïa ka imlang sahlang .
Kumne u ong U Trai U Trai : Kane ka dei ka Jerusalem . Nga la buh ia ka hapdeng ki jaitbynriew bad ki ri ki don sawdong jong ka .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkynnoh na u MD ka Unitac u Santhosh Eappen ba u la ai sngewbha 5 tylli ki iPhone sha ki briew ba kynthup ïa u Ramesh Chennithala katkum ka jingkyrpad jong u Swapna Suresh .
Ha ka snem 1878 kumba arphew snem hadien ba la seng ia ka skulbah Calcutta la plie ruh ia ki jingkhang jong ka sha ki kyrtong kynthei da ka rai jong ka Senate kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Risaw .
Haba nga pule ia ki kot , nga iohi kloi ba ki Nongsakhi ki iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki niam .
Ka ri baroh kawei ka don bad nga .
Hynrei ka Bhagirathi Amma kam shym la pyllait ia la ka jingshlur , kam shym la duh mynsiem .
Ka jingthaw ia ki lad ki lynti ban iarap ban bei tyngka ia ki prokram pyniaid ia ka jingdawa da kaba shim ia ka jingpynlang bording ha ka lawei bad pynlah ia ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet na ka bynta kane .
Kumno ban pynlong ia ka dohnud jong ka iing ka sem kaba koit ba khiah
Peit katno ngut kin mareh ban iarap ia nga lada phi buh ia ka kti ha nga ?
Ka jingpynkylla ia ki jaka sumar jong ka synjuk panchayat :
Katba ka sorkar ka dang iakren ia ki skhim ban die ia ki iing paidbah sha ki trai iing shimet .
Kane ka jaka ai jingbam kam don .
Hato phi la sign up ia kano kano ka phlim thymmai ?
Ka iing jong ka kmie ha Moscow kan leit sha u , bad ka jaka ri kan long ka iing thymmai jong ngi .
Don kiba la thmu ban pyniap da kaba pynhiar mynsiem , pynngam jyllop bad da kiwei pat ki rukom .
Ia ka draft ba khatduh la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Phi lah ban pynkylla wat ia ki dkhot jong ka kynhun jong phi hapdeng ki thliew .
Ka kmie jong nga ka la ialeh shlur na ka bynta jong nga .
U Kesarkar u la ong ba ia kane ka rai yn sa shim ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka komiti Bakshi .
U la leit phai biang sha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad jong ka UN ka dang pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki samla shynrang bad kynthei ban rakhe ia ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei ha ka sngi U Blei .
Kumba 120 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingialang .
U la tbit bha ha ka kam theatre ha skul bad kolej .
Ka jingmih kaba la pyniasoh lang na ka bynta ka T8 ka wan haduh 400bhp bad 640Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Hynrei kane ka version jong ka jingialehkai ka dang don ha ka beta bad ka don tang ha Thailand .
U la bynrap ruh ba hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan la sdang bun ki kam ha ki shnong ki thaw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei .
ha ka jinglong jong u nongtrei kot khubor , na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei , ba la pyndep da u ha ka por ba la dep kaba shiphew bnai .
La pynmih ia ka hukum da u symbud myntri rangbah u Vijay Dev uba dei ruh u chairman jong ka komiti treikam jong ka DDMA ha ka jylla .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur jong ka ryngkat bad ka para bad ki paralok jong ka .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia u .
" " " Ka Bihar ka la vote ia ka roi ka par " " kam ka BJP "
U khun jong ka Zehri , u hynmen bad uwei u khun ksiew jong ka ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki la shah pynduh noh .
Ia kane la pyntreikam da ki processor jong ka Qualcomm Snapdragon 855 bad ka treikam ha ka system treikam jong ka Android 9 Pie .
Pyniap u kpa bad u hynmen ia ka samla Pakistan : Ki pulit ka Canada
Ka Jyoti Venkateswaran Director jong ka College Education ka la phah ia ka shithi kaba batai bniah ia kiwei pat ki kamra klas , ki miej , ki shuki bad ka pisa kaba donkam ban pynkylla ia ka kolej sngi bad janmiet sha kawei .
Ka video naduh katei ka por ka la ioh palat 10 million sien .
Ka tyllong kaba kongsan mynta ka dei ka dulir Cyprus .
U Manohar Lal Khattar u la ong ba baroh 40 ngut ki MLA ka BJP da kawei ka sur ki la jied ia u kum u nongialam jong ki .
Ngim shym la leit sha ki jingmih kiba sniew kum ki jingpynkylla ia ka ram
Ha ka jubab jong u , u Kejriwal u la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka list baroh kawei ka la dep ban pyndep .
Halor kine ki kaiphod bad ki jingtip ba la ai da ki Section , la pynkhreh ia ki kaiphod ba la pyniasoh lang bad la phah sha ka tnad Ktien Sorkar .
Ka seng ka don arngut ki MLA u Balwinder Singh Bains bad u hynmen ba kham rit u Simarjit Singh .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh 14 hajar klur da kaba die ia ki bynta ba sah ha ki kompeni ha kaba kam don ia ka bhah kaba bun .
Ka la long kumne , Kaei kaba hadien ?
Ki ar tylli ki jaka jngohkai kiba kongsan hangne ​​ki long ka jaka ri sim bad ka kut Karnala .
La pynlong lai tylli ki jingiakren halor ka bynta ba kongsan jong ki kynthei ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , ka jingbei tyngka ha ki kynthei bad ki khana jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Kiei kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ia kren ?
Ngi la ju leit ban don hangne ​​. '
Ia ka madan la pynshai itynnad bha da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Ki Bank rit bad ki Bank ba siew pisa ki dang shah ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam jong ki bank .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ki khun kynthei
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng na ki 30 tylli ki locker .
U Remo DSouza u nang kham bha hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud
Kumta kata ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Pyndap ia ki jingtip baroh bad siew ia ka bai lutksan .
U Bah Mantar Singh Brar uba dei u Chief Secretary ka Parliamentary bad uba dei ruh u MLA jong ka Kotkapura mynta ka sngi u la mad ia ka jingbitar jong ki nongrep bad ki nongiakhih Sikh ha ka shnong Khara ha katei ka District .
" Ka nongrwai theatre ka T. P. Rajalakshmi ka la shah jied ban ak kum ka nongak kynthei . katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka phlim u Randor Guy , ka la long ka " " jingjied hi dalade ban ak kum ka nongiashim bynta." " "
Ka jingpule ka la ktah ia 12 305 ngut ki briew kiba don ka rta kaba 65 snem ka rta ki bym don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Vaani ha ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka nongiasaid ain jong ka jingpule jong ki kynthei .
Ia kine la pyndonkam ban shna ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba mynshuwa .
Ka jingstad , ka jingstad kren , ka jingiasaid kaba khlain bad ka jingsngewthuh kaba janai jong u ia ka ain kan dang long ka nuksa kaba bitdor ha ka kam ain .
Ka la pynshisha ba ka sorkar ka la shah rem .
Ha kane ka tamasa kan pynlong ruh ia ki jingrwai , ka jingrwai ba itynnad ha ka por janmiet , ki jaka die jingbam kiba bun jait , bad ki jingiakop na ka bynta ki khynnah .
Ki don ki sur kiba pher halor kane .
Ym lah ban pyniasoh bad ka libvirt .
Ia kane ka jingtip la pynmih nyngkong da ka Indian Express .
Ki jingai jong ki bank ki kynthup ia ka jingpynhiar dor kaba 5,000 tyngka na ka bynta ki nongbat ia ka kard ram bad kard HDFC .
Shisien ba la pynshisha , ia u Aadhaar number jong phi yn pyniasoh bad ka bank account jong phi .
AMBALA : U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij u la tyrwa check haduh 20 lak tyngka sha ka longïing jong u Gursewak Singh uba la shah pynïap ha ka shnong Garnala mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un sam ia ki khusnam .
Namar ia kaei kaba ngi la jan ioh , to ngin ainguh .
U Rajnath Singh u la ong ba um kwah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
" Ia ka Sarsour la iaroh da ki katto katne kum ka dak jong ka jingpynkupbor bad " " ka jingpynpra ia ki jingmut ba sniew jong ki kynthei Muslim " " .
Kim lah ban kit ia u nongpang da kaba leh ei ei hynrei tang da ka kali kit nongpang .
Ki jaka Heathrow kiba la buh kyrpang na ka bynta ka Scotland ki la shah iehnoh ban ia kiwei pat ki jaka .
Kane ka long namar ba ki la dep ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ha Jammu , ka jingpynsangeh ia ka 2G mobile Internet ka la pynmih ia ki khubor ha kylleng ka thain , kaba la pynlong ia ka jingshong lain kaba jrong ha ki jaka theh umphniang .
Ki don baroh 38 tylli ki liengsuiñ jong ka IAF kynthup ïa ka Rafale bad saw tylli ki liengsuiñ jong ki shipai India kiba la ïashim bynta ha kane ka flypast .
U director u Raj Kiran u la pynbna ba un shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha kiba la jia ha ri America , Switzerland bad New Zealand .
Kawei na ki por kaba ma tam ha ka jingim jong ki blang ka long haba ki nang ban her . Ym don katto katne ki blang kiba iap ha ka jingpyrshang .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong u ban iakhun laitluid .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mansoorabad .
Ka jingpynkhih Ia ka jingpynkhih la leh da ki khniang kiba bun jait .
Nga la long u nombar ba nyngkong ha ki phlim bad haba nga iehnoh ia kata nga la wan sha ka sain pyrthei da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki phlim kiba pyndonburom ia ki shipai bad wat ia u Modi hi ruh ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingthok jong ka PNB ka jingpyntreikam ia ka ain Interpol ka hukum jong ka Interpol
Namarkata , ka jingpynmih bording kan long kham bunsien ha ka bording kaba kham duna bha ha ka jingthew kaba 11 kilovolt kaba lah ban long .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot jong ka jingpang khlam ha la ki jong ki jong ki ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei . "
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la kdew . . .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka " " u la ong .
Kane ka jingkyntait ka la pynlong ia ka jingiakhih sha ki jingiatai kiba jur bha , ha kaba ki nongkyrshan ia ka hok longbriew manbriew ki kynnoh ia ki nongkyrshan ba ki pynjot ia ka jinglong laitluid hi .
Ka model ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Mano ba ong ba ki kynthei ki long kiba tlot ?
Ka dei tang ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka jabieng jong ka ka la tuid na ka .
Ki doktor pynban ki la ong ba ki kam jong ka hospital kin iaid beit iaid ryntih .
" " " Kan sa pyndep ha u snem 2020 . " " "
Mynta ka MSF ka pyniaid ia 8 tylli ki projek ha India ha ki 7 tylli ki jylla .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 9 . 30 AM IST ha ka sngi Thohdieng
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la shah ia ki kynthei khlem da donkam ban leit ryngkat bad ki shynrang .
Grab ia ka ryndang ?
2 Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kyrmen ban ïarap ïa ki briew ban ïoh jingpynim .
Hapoh une u snem la pyndep 10 tylli ki Food Testing Lab .
Kiba la koit ki long 8 27 480 ngut .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : phah thup kyrteng 20 tylli ki kyrteng jong ka MP BJP
Ka plasmid ka dei ka DNA kaba rit kaba don shabar jong ka cell kaba la pyniakhlad ha ka met na ka DNA kaba don ha ka met bad kaba lah ban pynmih khun hi dalade .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Chairman ka Railway Board u VK Yadav dang shen .
U Nominated Councillor u Sat Paul Bansal u la pynbna ban ai jingiarap sa mar 50 hajar tyngka katba ki Councillor ka BJP u Rajesh Gupta Bittu bad u Deshraj Gupta ki la noh synniang mar 25 hajar tyngka marwei .
Ka jingaiti ha nga mynta . Bad ngan ailad ia phi .
Tang ki thaiñ Karnataka bad Kerala kiba don ha rud duriaw ki la ïoh jingkheiñ namar ka jingjur slap haduh mynta .
U sohjew u riewspah ha ki jingbam A bad C , ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam .
" " " Ngi kyntu ia ki lad pathai khubor ban kiar na kum kine ki jingpynmih khubor kiba shu mutdur , " " " " ong ka sorkar ha ka kyrwoh . " " "
Ha ka jingpynbna , u nongpyniaid u J . J . U Abrams u la ong, Ngi la ieit eh ia ka Carrie Fisher.
Ka BJP ka la pynkynriah ia ka komishon da ka jingujor .
La jied ia u arsien kum u nongthaw ain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Puducherry .
Ka long ka jingtieng kaba ngi baroh ngi don !
U President uba la shai bad uba khlain un don shibun kiei kiei ban leh ban long u nongpynbna kam dei kawei na kita .
Pynmih jingmaham shlei um na ka bynta ka Toronto hadien ba la jur slap
Lada u sngewthuh ba ngi sngewkhia ia u , u kham sngewtynnad ban sngap ia kaei kaba ngi don ban ong . 6, 7.
Malaysia : U Blogger u la shah kem ha ki pulit
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka steshon radio ha Mumbai .
Kane ka jingpynkylla ka la iaid 97 minit .
La ong ba katei ka jaka sah ka la mih kum ka iing kaba rem dor tam jong ka Perth ha ka jaka kaba heh 6,600 meter square .
Balei ka kam ialap ka wanrah jingkmen ia ngi ? U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen ha kaba ai bad ha kaba pdiang .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingialang ym shym la lah ban ioh .
La tyrwa ruh ban shna ia ka jaka maramot ia ki trailer hangne ​​.
Nga pyrkhat ba baroh kaba leit sha ka liang ban pynlait ia kata kaba buh brake ia ka jingsdang dei ban shim khia .
Baroh arngut ki long kiba trei shitom bha ha ka phlim Tamil kum ki nongpynwandur ia ki jingrwai bad kumjuh ruh ki aktor .
Katno phi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ia u nongshna phlim ban long uba sain pyrthei ?
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh halor kajuh , u la bynrap .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki enjiniar kiba na Germany .
U la iathuh ba haba u Anwar u la lap ia kitei ki arngut marwei ha iing jong ki , u nongshah kynnoh u la siat ia ki da ka pistol ha kaba ki la iap baroh arngut ha katei ka jaka .
Ka lah tang ban ai jingbthah ba lada jia ba la kem ia u dei ban pyllait jamin ia u .
Hadien kata ka la ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Mahendra Singh Dhoni kaba kyrteng ka MS Dhoni Ka khana bym lah ban iathuh .
Nga la buh ia ka jingim shimet jong nga kaba rieh bha .
Q : U Myntri kam bar ri u S.M. Krishna u la donkam ia ka kyrdan jong u shano ?
Ki nongthoh kiba paw hangne ​​la ai tang kawei ka kyndon : ki dei ban phah ia ka jingthoh kaba ki pyrkhat ba kan ym shah jied satia na ka bynta ka kot lyngkdop .
Ka jingpynbeit bha ia ki jingtip ka pynsuk ban peit ia ka website .
Baroh ki wan na Delhi sepngi .
" Ngi ngeit ba kane ka jingiatreilang kan ym iarap tang ban poi sha ki mawjam ba thymmai bad ban sei madan ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka platform hynrei kan pynlong ruh ia ka MyTeam11 kum ka Brand Name kaba kham heh . " " "
Ki nongialehkai ka Rajasthan Royals ki leh kmen ha ka por ba ialehkai ia ka IPL .
Hynrei ngan leit da ka jingbishar jong nga .
Ha kajuh ka snem u Jean Renoir u la wan sha Kolkata na ka bynta ban ring dur ia ka phlim jong u ' The River ' .
U la pynrung nyngkong eh ia ki jingkhih jong ka art jong ka juk mynta ha ka art jong ka Hungary .
Ki Sur Pyrthei ha Haiti : Ka kynhun jong ngi ha ka madan
Hynrei ki khun jong ki kmie ki kpa kiba riewblei kim ju bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong ki .
Saw ngut na ki ki la iap katba lai ngut ki la mynsaw .
Kumjuh ruh u la pynpaw ïa ki mat ha ka jingïakynduh jong u bad u CMD ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u heh jong ka Nicholas Piramal u Ajay Piramal bad u heh jong ka Zee TV u Subhash Chandra .
U Yogesh Kumar , u Raghavendra bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki la pynjulor ia ki 8 tylli ki iing ki Hindu bad ki la lute lut ia ki mar kordor kynthup ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka seng saffron ka la jop ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad ha Maharashtra .
Ha India , la pyndonkam ia ki Cymbal naduh ki por hyndai bha bad ki dang pyndonkam haduh mynta ha jan baroh ki temple kiba heh bad ki jaka niam Buddhist .
U la ak ha ki phlim sain pyrthei .
Ka jingïakynad DDCA : Dawa tohkit ïa ka CBI ka Kirti Azad
Ka Cong , ka TDP bad ka CPI thaw jingiateh lok ban ialeh pyrshah ia ka TRS .
Phi baroh bad ka Maharashtra baroh kawei phi la pynbna ba ka Maharashtra kan long kaba lait na ka jingphetwir .
Ka dei ka khun ksiew jong u Pir Ilahi Bux .
U Trai Muruga u la ieng bad kular ban pynduh pyndam ia ki bad u la ioh ia ka atiar Shakti kaba ki khot ka Vel na ka Kmie jong U .
Ka HPCL ka dang buh ia ka jaka tih umphniang Greenfield ha Ennore , kaba don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Chennai .
Utei u briew u la mynsaw na ki kuli ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka kpoh jong u .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ar tylli ki jingiateh halor ki kam pahara ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka kam iada ri bad na ka bynta ka jingshna ia ki tiar iada ri .
Ka jingpynlut ia ka sngi hangta ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw ia ki snem thma , bad ka la phla ba wat la ki bom kiba bthei ki la pynsngewtynnad ia ka ha ka por ba ka dang rit , hynrei mynta ki la long kumba ki long kiba pyntieng shibun .
Sngewbha thang ia ka khubor cipher , kaba mynta ka lah ban long kaba myntoi ei ei ia phi .
U trai iing u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.15 lak namar katei ka jingjia aksiden .
U Modi u la pynim ia la ka kam , hynrei u la shah kyntait ha kiba bun ha India bad ha ka pyrthei .
Ka thup ba pura jong ki dor na ka bynta ka ri India .
U la kdew ruh ia ka khubor kaba la mih halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei jong ka jingleh thok jong ka Gujarat State Petroleum Corporation Ltd bad ka kompeni bar ri kaba shna ia ki microchip na ka bynta ki mashin thep vote shabar ri .
U Rahane bad u Buttler ki la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 60 ron .
Dei ka Sorkar kaba jied ia ki nongioh khusnam .
Ym don jingdonkam shisha ban peit .
Kumta ha u snem 2002 kumba 40 000 tylli ki kada ki la ioh ia ki rukom sumar bapher bapher .
Ha ka jingbymdon jong phi kyrpad ia u para marjan jong phi ban peit ia ka iing jong phi . < s > Lada phi iohi ia kaei kaei kaba don jingma ne kaba i kumba ka long kumta , khot mardor ia ki pulit .
Ka Bor Blei ka la trei lyngba jong u .
Wat pynlehrain sdang da kaba jem bad tei suki suki .
Kumno ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka ri India ka la kylla ?
Ka Senior Selection Committee kan dei ban peit ban jied ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ka India , ka India A , ka Duleep , ka Deodhar , ka Challenger series bad ka Rest of India ban ïakhun ïa ka Irani Cup .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
Kumta ha u Risaw 1971 ki shipai Bengali ha East Pakistan ki la iakhih bad sdang ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai jong ka Austria .
Lah ban ioh na ka www . jw . org , lane phah ïa ka jingkyrpad jong phi ban ïoh ïa ka kopi khlem jingsiew sha kawei na ki address ha ka sla 2 .
Ia ka jingiakop ba khatduh la pynlong ha Delhi ha ka 12 tarik u Naiwieng 2018 .
U Roy u la shah jied kum u dkhot jong ka U . S . Ka skulbah jong ka ri ha ka snem 1973 .
Stock kaba la pyndonkam .
La ngeit ba U Trai un ai ia ki jingduwai jong ki baroh .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba don kawei ka khmat kaba plie ba u sngap jar haduh katne .
U Mr . U Myntri Rangbahduh ka ri Namaskar , nga dei ka Mona Karnwal na Bijnore .
Ka jingdon jong kiba pang ka long 34 ngut .
5 lak ngut ki briew ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
U la dawa ban plie ia ka jaka mane blei jong ka Sharada Peeth ha shiliang jong u lain jong ka jingpyniaid na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka ri India .
Hynrei ka Apple ka dang die ia ki iPhone ha China .
Ka jingpule ia ka ktien ka lah ban kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka ktien .
U la ong ba un leh kumta .
El Salvador : Ki Nongthoh Blog bad ki Nongthoh Khubor .
" To ngin iai " " bet da kaba khmih lynti ia ka mynsiem , " " wad shitom ia ka jingpyniaid jong ka mynta bad junom ."
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Gori uba dei u khun jong u Kulbir Singh na Nanak Nagar District Jammu bad mynta u don ha Dashmesh Nagar District Jammu .
Ki arliang mamla ki la thep 163 kol ha ka jingïalehkai jong ki bad hadien kane ka jingïalehkai ka la ïaid sha ka Super Over .
U la long u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Chile , ka skulbah jong ka Pontifikal Katholik jong ka Chile bad ka skulbah jong ka Adolfo Ibanez .
Lada ki nongialam Congress ki buh jingkylli kumno lah ban khot ia u u nongleh pyrshah , hato ngi lah ban weng noh ia ka na ki kot pule ?
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki parabangeit kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Lah rem ka khaleda zia ka nong Bangladesh halor ka jingshah kynnoh bamsap
U Paul u la ong ha ki Khristan ha Rom : Ngi don ki jingai kiba pher kat kum ka jingaiei kaba la ai ha ngi .
Namar ba ngi la tip bha ia ki rukom buddien jong ki , ngi la ju peitngor bad husiar bha , kum ki mrad kiba la shah khwai .
Kumno ka rekod pyrthei 100 meter ka la iaid ha ka pung pyrshah ia ka lynti iaid kjat ?
Kynsan kynsan ki pulit ki la sdang ban mareh bud ia kiwei pat ki nongiakhih .
Ka riksha kam shym la lap satia .
Nangta kan leit shaduh Kiratpur Sahib, Ghanauli, Kurali, Kharar, Banur, Shambhu khappud, Ambala, Kurukshetra, Karnal, Panipat bad nangta kan poi sha Gurudwara Rakabganj Sahib ha Delhi.
Kumta kawei pat kaba u robot u lah ban leh .
U la slem bha u nongïalam jong ka imlang sahlang , u nongïalam sengbhalang bad u nongïalam dorbar ba pawnam , u la trei shitom na ka bynta ban pynkupbor ïa ki bynta kiba duk bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
Bad mynta nga step biang .
Kiba bun ki makkara ki don tang khyndiat eh ki jingbam ba bang bad kumta la ju bam ia ki ryngkat bad u sohjew , ka ketchup , lane kiwei kiwei ki jingbam ba la shet ha ka miej khlem ka bun .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew 0. 97 na ka shispah .
Hynrei ka por kam don ha ka liang jong ki BJP .
Ka kynhun jong u ka kynthup ia kine : Hadien ba u la lap ia u nongpyniap briew , u Jim u rai ban sah bad ban pynsah ia ka kynhun lang .
Hynrei ha ka por jong u kpa tymmen jong u Upendrakishore Roychoudhury ka histori jong ka longiing ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Hadien ba ka kynhun ka la ïakhlad noh ha u snem 2009 , u Cardona u la mih madan ha ka ECW .
" " " Kane kam dei shaphang ka politik , ne ka jinglong shiliang " .
Ka jingai ram na ka sorbah Cardiff .
Ka la pynlong ia ka jingshah kem jong ki 8 ngut ki briew .
U Lamphang barim jong ka seng Congress u Harnam Das Johar un duna 6 ngut ki nongap pahara .
Kiba bun ki skulbah ki ai jingiarap na ka bynta ki kyrtong kiba dei hok .
Haba ki hati ki ialeh , ki phlang ruh kin shah shitom .
Ngi la ong ha u : Ko Trai ha kano ka sngi kin rung na ka bynta ki para kynthei jong ki ?
Ia kane ka jingujor la phah sha u Secretary jong ka tnad .
Ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tei ïa u mot uba heh tam ha ka pyrthei uba la pynkyntang sha u Sardar Patel , kum ka jingburom ïa ka jingkhraw bad jingjrong jong u .
Katto katne na ka por yn pynlut ha kaba iakren bad kiwei pat hangta .
U Adil Rashid u lah ban ioh ia ka jingkhot ha ka England Test ban iakhun pyrshah ia ka India
Kyrshan ia ki rai jong ki . Mynta uta uba la aiti u lah ban iaid shakhmat bad ka kam kaba don ha kti .
Ka dei tang ban long kaba husiar .
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki test admission kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka shithi thep kyrteng jong ka ka la shah kyntait namar ba u nongmudui u dei u briew uba kylla shynrang ne kynthei , bad ym don kano kano ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka dur jong ka elekshon gram panchayat kaba mynta .
Ia ka Ferrari 812 Superfast yn ai da ki rong kiba bun jait kiba kynthup ia ki rong saw bapher bapher bad ki rong histori kum ka rong saw bad rupa .
U la jop ia ka jaka shong Budhni kaba don ka jingjngai kaba 84 , 805 vote .
U Shri Subrahmanyam u la ban jur ba ryngkat bad ka teknoloji , ka por ban jubab ka la hiar , kumta ngi donkam ban jubab stet ia ki jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong . Kham mynshwa ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Shri .
Nga tharai ba ka la long kaei kaei shaphang ka jingsiew ia ka ram .
U la iathuh ia ngi ba ka Ophis jong u Clerk County ka la shim ia ka jingshah shoh kaba kham heh namar ba ki nongpynlip ding ki la pynshlei ia ka iing baroh kawei ha ka jaka ban shu pynlip ia ka ding .
Ka jingdih dawai hi ka lah ban long kaba ma
' La iathuh ia nga ba ka National Knowledge Commission ka la pynpaw ba ka India ka donkam 1, 500 tylli ki skulbah ha baroh kawei ka ri , hynrei ka jingdon kaba mynta ka duna bha ia kata ' ' ka la pynpaw .
Nga mut ban ong , phi lah ban leh ia kano kano ka kam .
" Katba nga dang thiah ha ka jingthiah hospital ha ka jingsngewsih kaba jur , nga la ai da ka jingsngewrit ia ka jingduwai kaba sngap jar : " " Sngewbha ko Jehobah wat iehnoh ia nga ! " " "
Ka don ka jaka kaba sah .
Ka por ïalehkai jong ka RCB IPL 2021 : Ka por ïalehkai kaba pura , ki tarik , ki por , ki jaka ïalehkai
U Kumar u ong ba kan sa shim por shwa ba ka um kan hiar .
Ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ki ar tylli ki liengsuin MiG 21 jong ka India bad kem ia arngut ki nongniah liengsuin jong ka India ha ka por ba ki ialeh pyrshah ha suin .
Wat tieng ia ki . Da kaba duna ka jingngeit bad ka jingshlur , kata ka pateng ki Israel kam shym la poi satia sha ka ri ka jingkular .
U heh jong ka Coast Guard u la ïathuh ha ka IANS ba ym shym la ïohi ïa kino kino ki sboh jong ki liengsuiñ ha ka Bay of Bengal da ka kynhun wad bniah .
U Sato u la dawa, da kaba phai sha ka Katherine.
Dang shen nga la mad ia ka jingpang klongsnam .
U Dr Jaishankar u don ha Maldives ban iashim bynta ha ka jingialang kaba saw jong ka Indian Ocean Conference .
Ka BJP ka la mih biang kum ka seng kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 182 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban ioh tang 114 tylli .
Hynrei katto katne ki stock jong ki kot ki sla ki la shah thang .
Ngim tip ba ia ka jingsngap jar jong ki kynthei la thied da u bad ki nongpynlah jong u .
Hynrei haba khein ia ka jingheh jong ka jingeh ha Calcutta , kane ka paw shai ba kam lah ban long ka jubab kaba neh .
Ka jingsngewthuh ba u la lah ruh ban kamai palat 1200 ron ha ka kriket ODI ha u snem 2017 .
U MEDIA ADVISOR U RAVEEN THUKRAL U PYNBNA RUH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA ÏING ÏING ÏA KA JINGPYNBNA
Ka jingialang jong ki kyrdan ba ha khlieh duh ha iing sah jong u Rajnath Singh
HA KANE ka pyrthei ym don kaei kaei kaba thikna hynrei tang ka jingiap bad ki khajna .
Bad haba khein ia ka jingpynbeit kaba dang shen ha ka dor jong ki share bad ki nongpeit bniah ki thong dor jong ki T. 469 bad T. 1, 744 , kawei hadien kawei pat , ka don ka jingkiew kaba biang na ki kyrdan ba mynta .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka India kan ym don bynta ei ei ha ka .
Ia kane ka nongbah la ker kut ha ka por ba don ka jingialeh kaba jur ha ka 26 tarik u Risaw 2003 bad la jop ia ka ha ka 3 tarik u Risaw 2003 .
Ka miaw ha madan kaba bam jingbam na ka pliang
Ka dei ka kot kaba sngewtynnad shaphang kumno ki nongseng kam seng jam ki lah ban leh bha hapoh ka jingsynshar khadar bad ka don shibun ki nuksa na ki snem kiba la leit noh .
Hynrei , nga , Im uwei na kiba donbok .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la register case , ki la kem ia u nongshah kynnoh bad tohkit bniah .
Ki bahaïing jong u ki la kyrpad ïa ki nongïalam jong ka seng Komunist ban mih noh na ka jingleit ontep ïa u bad ki la kyntait ban shah tap ïa ka met jong u da ka lama seng .
La ju iohi ia ka ha ki kynhun arngut arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
Ka Deepika kan rakhe ia ka Diwali bad ka iing ka sem
Katkum ka jingkhein jong ka ministry ki la don haduh 14 ngut kiba la mih na ki jaka sumar ba kynthup ia ki lai ngut ki nongpang na Kerala kiba la mih ha u bnai ba la dep .
Ka don ka myth kaba iadei bad ka kyrteng jong ka pung um .
Kine ki prick kim ju rejistar , kumta tih bniah ia ki jingiadei jong u .
Ka iing ka don ar tylli ki kamra , ka hall , ka kamra shet , ka kamra shet bad ka jaka shong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jacqueline bad u Kartik ki la shah jied lang bad ngi ngeit skhem ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit ia kane ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka Ms . U Nair u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury .
Katto katne ki nongleh kam sniew ki la thang ia ki katto katne ki iing bad ki ïing rit .
Hato ka ri India ka donkam shuh ia ki bank ?
