Haduh u snem 2011 , ka jylla ka don 625 ngut ki Sister kiba don ha ki 24 tylli ki jylla .
Ka Economic Survey ka ong ba katba ka jinglut jingsep jong u khaw bad u khaw ka la nang kiew beit , ka dor jong ka jingpynmih ka la sah khlem jingkylla naduh ka 1 tarik u Jylliew 2002 .
Dang shen , une u aktor u la plie shaphang ki jingthmu shongkurim jong u ha ka jingiakren .
Ka don ia ka camera kaba 8MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 2MP kaba shakhmat .
Hadien katto katne sngi u la sdang ban leit kylleng ka ri . Nyngkong u la leit jngoh ia ka temple Kankadurga bad u la leit jngoh ha Warangal , Rajamundry bad u la poi sha Hyderabad . .
Nalor ka TV , ka Kavita ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Punjabi .
Da kaba khot ia ka kaei kaba ka long , KA JINGPYNIAP .
Kam dei ka jingleit kaba sngewtynnad
Ka Facebook ka sngewthuh ba ka Internet ka lah ban pynsniew ia ka synshar paidbah
La pynmih ruh ia ka software kaba thymmai na ka bynta ban aiti ia ki aplikeshon da ka Industry bad ban pyntreikam ia ki aplikeshon ha ka Tnad ha u bnai Lber , 2018 .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 6 . 30 AM IST
Hynrei ynda ki rabbit ki la iadei bad u trai jong ki ki pynlong ia ki mrad ba ieit .
Ha man la ka juk ngi la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew .
Ha ka rta kaba dang rit , ka kyrteng jong u ka la shah thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India namar ki kam babha jong u .
Ka sorkar Pakistan ka la rai ban pyllait ia u Nawaz Sharif ban leit shah sumar shabar jylla namar ka jingpang kaba jur bha jong u .
Nalor kata , u nongbishar ba ha khlieh duh u Evangelos Kalousis u shah set phatok namar ba u la lap ba u donkti ha ka kam bamsap bad ka jinglong ba sniew .
Kumba 130 jait ki mrad ba im ha khyndew ki don ha Japan .
Namar ba kane ka skhim ka dang shu sdang kumba 3 bnai mynshwa , kumta kumba ka long mynta ka Sorkar kam pat pyrkhat ban pynkylla ia ka NBS .
Hadien la jied 93 ngut ki dkhot na ki hima .
Katto katne ki nongthoh ba pawnam ki pynskhem ba ka jingngeit ha U Blei bad ka jingaiti lut ha u ka long kaba khlem jingmut , wat kaba pynmynsaw ruh .
Ki nongkhaii ki dei kiba kitkhlieh ia kane ka jingsniew .
Ka dor jong ka petrol kan iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat namar ka jingpher jong ka khajna die jingdie ha ka jaka .
Ka BJP kaba synshar ka la jop 73 tylli na ki 199 tylli ki seat kiba la leit sha ka jingthep vote .
Kawei pa kawei ka khajna ka kynthup ia lai jait ki jinglut .
Tang 81 ngut na ki la phah sha kiwei pat ki Hospital .
Ka jingkiew lum hadien ba la pyndep ia ka jingleh niam
U Akshay Kumar u la pynkut noh ia ka Sooryavanshi.
Ka jingïada jong ka ka la long kaba jynjar khyndiat pyrshah ïa ka Mongolia hynrei ka dang lah ban pynrem ïa u nongïaleh pyrshah jong ka .
" " " Ka Embassy jong ka ri India ha Malaysia : Kane ka dei ka jingjia kaba kyrkieh ."
Ka Commission ka la ong ba ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam na u heh ophisar elekshon jong ka Gujarat .
Ka G20 ka don 19 tylli ki ri bad ka EU .
U kwah ban tip thikna shano .
Ka lynti na kane ka leit sha Ferrara .
Ka Mamata Banerjee kaba synshar ia ka sorkar kaba khlem synshar : U Secretary ka BJP u Siddharth Nath Singh
" Dei na kata ka daw ba ki paidbah ki wan sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki jingeh jong ki ." " "
Hynrei ka don katto katne ka jingïakynad kaba la rim bha hapdeng u nongpynïaid nongbah u Mirza Abbas bad u nongpynïaid nongïalam barim u Sadek Hossain Khoka .
U kyrtong ka BJP na Gurdaspur uba dei ruh u khlur Bollywood u Sunny Deol ruh u la jop .
Te , kane ka dei ka log plot kaba ngi pyndonkam ban pyniadei ia ki data kiba ngi don hok .
La pyndonkam ia ka dur ba la pynkylla dur bad ka video kaba rim na ka bynta kane .
Phi lah ban iohi ia ki thliew kiba rit .
Kham bunsien , ban pyni ia kaei thik kaba u la pyrshang ban ong , u la shim ia ka jingiasyriem bad ka Rome Hyndai .
" Ia ki ioh ka kot kiba pyniasoh ia ka jinglong trai shimet bad ka jingai bynta ia ka iew la khot " " ka jinglong trai iew " " bad ia ki ioh ka kot kiba pyniasoh ia ka jinglong trai shimet bad ka jingthmu kamai la ai kyrteng " " ka jinglong trai hukum " " lane dirigisme . "
Kata ka jait lada ka jingbym iaryngkat kan kut noh ynda la buh dor kham bha ia ki major .
Nalor kata ka iingbishar ka la dain kuna T.1 lak ia ki nongleh kam sniew bad hukum ban ai ia kajuh ka pisa sha katei ka khynnah kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingsumar jong ka .
14 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Mysuru ki lait im ha Sri Lanka
Haba la khot ia me da uno uno u briew sha ka jingkhawai shongkurim , wat shong ha ka kamra kaba ha khlieh duh . ioh ba yn khot ia u briew uba kham donburom ban ia me .
La buh ia ki cone ban buh dak ia ar tylli ki lain kiba jngai 20 meter iwei na iwei pat .
Ka la nang kylla long kaba la pynlong da ka teknoloji ha ki jinglong jingman ba ka India ruh kam dei ban don ka rukom treikam kaba la phiah .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong u Donald Trump sha Ukraine u Kurt Volker u la iehnoh kam : U nongmihkhmat jong ka US Official
Ha kine ki bnai ba la dep ka Tnad ka la pynlong shibun kum kine ki prokram ryngkat ka jingiatreilang bad kane ka tnad ha ki jaka nongkyndong jong ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Punjab .
" U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat , u David Cameron u la batai ia ka Nigeria bad ka Afghanistan kum ki " "ba bamsap ba phylla " " ha ka jingiakren bad ka Mahadei Elizabeth II ."
" " " Mynshuwa ngi ju iabam ja miet lang haba u wan sha Chicago kumta nga la khot ia u ban iabam ja miet bad nga ha kane ka sngi ."
Haduh mynta ym pat don ka dur .
Ka jingbun ki tiar nar ka pyni ia ka jingdon jong ka jingiakren kaba thymmai bad ki jaitbynriew Scandinavia bad ki jaitbynriew German .
Katto katne ki nongthoh histori ki ong ba ka Maluti ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha kaba ka jingkylla ha ka Vedic ka la sdang .
Une u briew u dei uba sah ha ka thain Jewar jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei ngi dang trei shitom ia ka .
Na ka liang ki Hindu ki la kyntait ban pdiang ia ki khusnam bad ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka .
lah ban long ka jingthoh , ka dur sur , ka dur video .
Hadien jong utei u juh u bnai u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la hukum ban pyllait noh ia ki 54 ngut ki nongtong dohkha na India na Tamil Nadu .
Nga pyndonkam ia ka ha iing man ka sngi .
U Pawar u la ong ba u Thackeray un shim ba ka long kum ka jingshah lehbeiñ shimet lada u Mukherjee um ïakynduh ïa u ha ka por ba u leit sha Mumbai .
Ki briew kim dei ban shim pisa ban siew kylliang ia ki vote .
Ka dei ka jingai jong ka India na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Ka jingheh jong ka um kaba pura ka long 2 , 403 phut .
Ynda ka la iap u la pynlut ia ka miet baroh kawei ha ka phyllaw ban iaid sharum shaneng , hadien ba u la ai hukum pyrkhing ba ym dei ban don mano mano ba pynthut ia u .
Katkum ka Skymet Weather la antad ba u slap un nang kiew ha ki bynta ba shathie jong ka Telangana bad North Andhra Pradesh Coast ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingiadei jong ka kompeni bad ka India ka la long kaba jynjar , khamtam namar ba ki katto katne ki jingjia jong ki khubor lamler kiba la saphriang lyngba ka WhatsApp ki la wanrah ia ka jingiakynad hangtei .
6 ngut na ka kynhun shongkurim ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
Watla katta ruh , ka Facebook ka iohi ia ka lad ban kiew kaba khraw ha ka ri .
La sospon ia lai ngut ki nongtrei jong ka Kerala Youth Congress namar ba ki la pyniap ia u khun masi ha ki jaka paidbah
Ia ki jingtalasi la pynlong katkum ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA jong ka Ernakulam .
Ka la ioh ia ka khusnam nongthoh khubor na China 1991 Na ka Sorkar China Na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka jingialehkai .
Ka Seng Canterbury kaba la pynshong shnong ia ki madan Canterbury ka la ai kyrteng ia kane ka nongbah da ka Balang Khrist , Oxford .
Sdang na ka snem 1781 , ka sorkar Bilat ka la thied ia ki jaka na ka jaitbynriew Mississauga .
Ka long shisha ka kynthei kaba stad .
Kumta, ka antenna ba la pynbeit ryntih ka long ha ka jingshisha tang ka jingpynheh ia kata.
Katto katne ki subdirectory kim shym la lah ban pule ha ka 1999.
Pynmih ia ka thup kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka jingiathep vote ha Gujarat
Hynrei , da kaba dap da ka bor bad ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai , ngin iai bteng ban shakri ia U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah , haduh bymjukut !
Hynrei katno ki long kiba hok shisha ki jingiakhih ?
Naei kin ioh ia ki tiar kiba kongsan ban kyrshan ia ka jingwad jong ki Kumno kin wad ia ki mar tynrai ban leh ia ki jingpyrshang .
U nongleh kam sniew u Bajrang Sonkar u la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ngam lah ban ong palat .
Ka lah ban long teng teng kaba pynsngewsih ban hap ban pynbud biang ia ki jingbthah sha ki khynnah .
Ka dei ka jinglong ba la kha . kine ki mrad ki kha bad ka .
Ka ain ka la buh ia ki kyndon thymmai halor ka jingbun jong ki jaka pynmih lyer , ki karkhana pynkhuid umphniang , bad ki karkhana shna tiar kiba la shah ban pynmih sha ka suinbneng .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit noh bad u la leit phai noh bad u la shong ha Ninebeh . U Isaiah 37: 36, 37. 2 Ki Syiem 19 : 35 . 2 Khronikl 32 : 21 .
Balei ngan dih ia ka dud ?
Kane ka long kaba phi ju artatien !
Ka jinglehkai ka dei kano kano ka jinglehkai jong ka met kaba pynbha ne pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat baroh kawei .
Ki jinglong ki paw ha ka dur jong ki shyntur bad ki bniat , teng teng wat ha ka bniat , bad ka dur bad jingkhih jong ki sim kyllum .
Hadien kata ka K . T . Ka Kunjmon ka la pynmih ia ki phlim kiba heh bha kum ka ‘ Kaadalan’ bad ‘ Ratchagan ’ .
Baroh arliang mamla ki la ujor kyrpang sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ha ka liang jong ka Iran ha khappud , kane ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ki katto katne ki nongbah ha ka thaiñ sepngi jong ka ri kynthup ïa ka Tabriz .
Ka nongbah jong ngi ka dei ka koloni jong ki .
Napdeng kito kiba la shah rai pynrem , 11 ngut la rai pynrem iap bad kiwei pat 20 ngut la rai phatok shi jingim .
Tang halor ka jinglah jong u bad da ka jingialeh kaba jur , u Chaudhary Saheb u la long u myntri khajna jong ka Punjab .
" " " U Modi ji u la plie ia ki lad ki lynti jong ka jingroi jingpar ia ka Kashmir da kaba weng noh ia ka Article 370 " " u la ong . "
Ka dei ka jingdih kaba bha tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka la paw khamtam eh ha ka por ba nga don ha hospital bad bun ki la wan jngoh ia nga . Hato phi lah ban wad ki lad ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kum kata ha kiba ha iing ki bym ngeit ?
Lada ym don kamai .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri bad ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki long kiba sngewkhia shibun .
Ka long kaba la pynkhreh ban sngap ia kiwei .
La test positive ïa u saiantis ba la kham rangbah jong ka ICMR bad la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus.
" Ki tyllong khubor ha ka sorkar U . S . ki la pynpaw ba ka jingthmu jong kane ka long ban " " pynduh pyndam noh ia ka jinglah ban ialeh thma jong ki khlaw German . " " "
Hynrei kam dei tang ki kynthei iconic .
" Nga tip lut ia ki nongap pahara jong ka." " "
Nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
Snem 6 Ka rekod ka la kham jah rngai , hynrei la kdew ba u Kharavela u la ai jingmyntoi da ki spah hajar ngut ki briew lyngba ki kam babha jong u .
U leh ia ka jingkren kaba thikna , ka jingkhaii kaba thikna .
Kumta, kum kane ka jingpher kaba heh jong ka jingheh jong ki tnat na kaba ka shini ka mih hapdeng 10 sha ka bor ba duna 2 haduh ba duna 3 milimeter, ka dei.
Ka sorkar kam pyrshang wat ban buhrieh ia kane ka jingshisha .
Ia ki khuri lah ban shna da ki rnong , ki dieng ne ki plastik .
" " " Kane ka la pynlong ruh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Coronavirus hapdeng kiba bun ki briew " " la ong u myntri . "
Sa shisien , kine baroh ki long kiba laitluid pura !
Hooid , ka Stephanie ka kam ba shibun ka shong ha phi kum u briew , la phi ailad da kaba suk ne em .
Hato u Narendra Modi bad u Donald Trump kin ia kynduh ha ka World Economic Forum ?
Ki don shibun ki kot Baibl , kiba nga la pule bha , kynthup ia ki kot Studies in the Scriptures bad kiba bun ki kot ba la thoh da u Joseph F .
Uwei pa uwei u khynnah skul u long uba kyrpang bad u donkam ia ka jingpyniaid kaba kyrpang ban lap bad weng ia ki jingduna ha ka jingtip bad ka rukom shim test .
ABP News : U PM Modi u la thombor ia u heh jong ka National Congress Party u Sharad Pawar namar ba u la kren ia ki jingkren kiba la kynnoh ba ki kyrshan ia ka Pakistan .
U la ju trei tang ha ki TV bad ki phlim lyngkot shuwa .
Lada nga iohi ia phi hangne ​​sa shisien ngan bam ia phi ha kawei ka jingdih .
" Ha ka ktien Latin " " " " la pyndonkam ban pynkylla ia ka ktien Grik " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " "".
Lah ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka Iyer da kaba pynkylla ia ka jingkhlain bad ka jingjrong jong u blower .
Ka jingwad bniah kaba thikna ia ka kper sha Sylhet kaba la pynlong da ka sorkar Pakistan ha u snem 1970 , ka la antad ba na ki 162 tylli ki kper sha , 74 tylli ki don ha ka jingsynshar jong ki nongseng kam seng jam na Pakistan Sepngi .
To long barabor na ka bynta ki paralok jong phi .
Kumta , phi la lap ia u Ronnie Earl ?
U la ong ba ka Congress ka la jop lai tylli ki seat bad rem ar tylli da kaba rit .
" " " Khlem da khein kumno ka wed ka leh , ki trai ki leh ia ngi kumjuh . "
Ka sorkar Kerala ka la kren shai ba ka kyrshan ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple Sabarimala Ayyappa khlem kano kano ka jingkhang .
Ki kyrtong kin hap ban mih na ka bynta ar tylli ki kot .
Na kine ki shynrang ki long 26 574 ngut bad ki kynthei ki long 22 432 ngut .
U Mudhol Hound na Karnataka un dei u kulai desi uba nyngkong eh ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India .
Ka rukom dum ha ka iOS 13 .
Kan long kum ban dih ia u dawai uba khlain bor khlem da pule ia ka jingthoh jingmaham ha ka bilor .
Khie leit kylli ia ka mynta !
U nonglamktien u la wan sha u Dabid bad u la ong , “Ki dohnud jong ki Israel ki leit sha u Absalom .”
Nga kwah ban leh ia ki kam kiba nga sngewtynnad ban leh .
" " " Namar ka jingsniew ka lyer ha Delhi ym lah ban pynthut ia ka koit ka khiah jong ki khynnah . "
Ka dei ka jingshisha bad ngi donkam ban pynbeit ia ka .
U nongpyniaid jong ka IBM India Pvt .
Ka jingpynbna ka la ai jingmut ia ka Adium na ka bynta ki jingdonkam IM ha ka lawei .
Hynrei u nongialam ka BJP u K S Eshwarappa u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress .
Kiei ki thong kiba phi la buh na ka bynta lade ?
Ngin sa iakhun beit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh .
Kane hi ka la long ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka ri India .
Kaei ka jingpyntngen kaba kham khraw kaba ngi lah ban shem ha kane ka pyrthei kaba dum ?
Ka komiti kan trei ia ki jingjurip ia kine ki shnong .
Nga la kyrpad ba dei ban buh ia ka ha ka case hi .
U Hardik Patel u la don lang ha katei ka jingialang .
U Rakesh , u nongkit shithi uba pynpoi ia ki shithi sha ki iing ha katei ka thain , u la ong ba man ka sngi u hap ban iaid lyngba ki khnai ha ka lynti jong u .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid ha ka CPM hato ka seng ka dei ban leit sha ka jingiateh lok kaba jylliew jong ki seng niam bad ki seng synshar paidbah bad ka Congress ne kan leit marwei .
Ha ka jingstad ka jingong ka lah ban long ne em kaba dei .
Haduh mynta ka sngi ki don 350 tylli ki post kiba treikam ha New Delhi , Guwahati bad Hyderabad .
La pyni ba ka jingleit jong u Gandhi ban long u Mahatma ka long kaba la pyni bha .
Ha ki ar tylli ki samoi kum u MP nga la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Ki dor ki long kiba biang , ka jingshakri ka long kaba bha .
ka dei ha ka jingshisha shaphang U Nongthaw jong ka pyrthei jong ngi .
U nongshna phlim ba pawnam u pyni ia ka dur Telugu .
Ka kwah ruh ban long ka doktor khnang ban shakri ia ka longbriew manbriew .
U Kapten jong ka Australia u Tim Paine u la ong ba ka Australia ka don ïa ka jingïalehkai bowling kaba stet bha kaba lah ban pynjynjar ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli .
ICSI CS admit card 2017 , hangne ​​kumno ban download .
Kumta kane ka jingbun baroh ka buhrieh aiu ?
Ya ka Rio Olympic daw pynman ha ka 5 tarik u August hadooh ka 21 tarik 2020.
Pynbna ka India ia ka First Innings ha ka 502 na ka bynta 7 kol
Ka jingeh jong ka jingsniew ka paw biang biang ha ki katto katne ki jingtrei bad ki drama jong u , hynrei u Nanalal um ju pyni ia ka jingsniew kum kaba jop ha kaba kut .
Ngam ngeit ba ka long kaba iadei bad ka jingiadei kaba koit ba khiah.
Kumno phin batai ia ka histori jong ka jingshongkha naduh ka por u Adam haduh ka por U Jisu ? Kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan ban rai la un shongkurim ne em ?
Ha u snem 2012 ka Aung San Suu Kyi ka la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar hynrei kata kam shym la mynjur .
“ “ “Ka Madonna jong ki Mawsiang,” ka la jubab.”
U la ong ba u nongniah thuk thuk u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba um shym la ioh kano kano ka jingpynshai na ka iingbishar .
La thaw phra tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim ha Palmgrove Hotel ha Chennai ka ban sa khleh lang ha London .
U la khot ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
U Channi u la ong ba kane kam lah satia khlem ka jingiatreilang beit jong u myntri kam poh iing bad ki heh pulit .
Na ka bynta kata , kan donkam shibun ka jingtohkit .
Ka long kaba thikna ha kano kano ka phang .
Balei nga hap ban ioh pang ? '
U Nongïalam jong ka seng kot jong ka ri M . I . U Sikander u la pynpaw ia ka jingkmen ha kaba la pynlong ia kane ka tamasa kot ha Ahmedabad .
Pule ruh : U PV Sindhu u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki kali kit nongpang ki don ki tiar ban pynim ia ki briew kum ki tiar pynpoi um bad ka Syringe Pump kiba donkam ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
U nar u dei u tiar pynbthei uba nyngkong eh uba la shna bad pyndonkam .
Ha ka por ba kylla bnai bad hadien ba la kut bnai , ki kynthei ki lah ban mad ia ki dak kiba bun jait .
Hadien la pyllait jamin ia u , la ong uwei u heh pulit .
Ki dukan die kyiad kiba don ha Greater Hyderabad ki don haduh 55 tylli kiba la ioh jingbit na ka sorkar .
Ki jingkyrshan bad ki kam pynbna . Hadien ba u Bolt u la jop ia ka nam lahduh ha ka jingiamareh 200 m ha ka lympung ialehkai jong ki khynnah ha Kingston ha u snem 2002 , u Bolt u la soi ia ka jingiateh ban kyrshan bad ka Puma .
Nga mut ban ong , ka jingtreikam jong phi ha Shanghai ka la ailad ia u Dave ban phet krad bad . . . u khun jong u .
U nongkren u la pyniapher ia ki jingmih kiba kyrkhu jong ka jingbud ia ka lynti jong U Blei bad ka jingkut kaba sngewsih ia kito kiba bud ia ka lynti jong ka pyrthei .
Ki jingiakhih katba ka Malaysia ka pynsangeh ia ki ar tylli ki kotkhubor hadien ka jingpynpaw pyrthei ia ki kam bamsap
Ia kane ka phlim la ring bad pynmih ha Tamil Nadu .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha .
U Raut hi u la ai ia kane ka jingtip da kaba thoh ha ka twitter .
Ka Twitter ka long ka rynsan na ka bynta kata .
Pule ruh : La pynkynriah noh khlem da buh por ia ka IPL 2020
Nga la don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ha kiba bun ki khep , ia kane ka jingjia yn sa pynbeit shwa ban pyntreikam ia ka aplikeshon ha ka cloud .
Ki seng kolshor Club 30 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng kynthei 17 , ka klob jong ki ophisar 1 , ka madan ialehkai 18 .
Hynrei ngam dei tang ma nga .
Ka tarik ba khadduh ban pdiang ia ki entry kan long ha ka 30 tarik May 2019 .
Ka version kaba khlem pla ruh ka don .
" Y Ramarao , u nongiasaid ain na ka bynta u Ramesh u la kynthoh ba ka jingshah pynduh ia ka jinglong nongshong shnong ka wan tang haba ka jinglong jong u briew " " kam long kaba iadei bad ka jingbha jong u paidbah ." " "
Ka ICAI ka dei tang ma ka ka kynhun kaba ai laisen bad pyniaid ia ka kam peit bniah ia ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah ha India .
Katba kawei ka JIT jong ka Pakistan ka don ha ktem jong ki shipai suin jong ka India ha Pathankot ban tohkit halor kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki riew rangbah na ka jylla kynthup u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ki la ia poi sha kane ka jingkhawai .
Ka longïing ka la wan phai na Syria , la ïathuh ki pulit .
Ha kane ka series la pyni ia u nongthoh ba kongsan u Barney , u mrad uba rong saw uba pynsngew ia ki khubor jinghikai lyngba ki jingrwai bad ki rukom shad kiba rit ryngkat bad ka jinglong ba iajan bad ba don jingkyrmen .
Hynrei ki kmie ki kpa ki kyntait ban phah skul ia ki khun .
U Paul Pogba un pynlong ia ka Manchester United ban wanphai biang
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Bangalore naduh ka 9 tarik Lber 2020.
shen yn sa pynmih ia ki tender na ka bynta ban wanrah ia ka bording kaba 500 MW na India .
Ka dei ka khlieh jong ka Swayam Infotainment kaba dei ka kompeni pathai khubor kaba trei ha ka jingpynmih ia ki tiar pynbyrngia na ka bynta ka telebishon jong ka ri India .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 25 tylli ki Lok Sabha bad 175 tylli ki jaka dorbar ka dang long ha kajuh ka por .
Ki khyndiat bnai ban wan ki lah ban long kiba jynjar bad phin kwah ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon da kaba dei .
Ka jaka kha jong ka ruh ym tip , bad wat ka ri ruh kam tip .
Ka jingshongkurim jong ka Priyanka bad u Nick : Ki dur na ka ïing syiem Umaid Bhawan
Kane ka jingthoh ka pynpaw ia kum kane ka jingjylliew jong ka jingsngewrit bad jingsngewthuh , ka la long kum ka jingpyndonkam ia ka dawai pynjem mynsiem , kaba pynkoit , haduh ka dohnud .
Ka jingkynnoh jong ki ophisar halor ka jingsaphriang jong ka kynhun lehnoh ka la paw ha ka por ba la kem saw ngut ki nongïakhih jong ka JMB ha Bangladesh ha u bnai ba la dep , ong ka kaiphod jong ka ToI .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingleh donbor kaba paw bad ka jingshim jubor ia ki jaka lane ha kaba kum kata kam long kaba lah , ka jingeh na ka bynta ki million ngut kiba ka khyndew jong ki kam lah shuh ban pyndap pynbiang ia ki .
Ka jingkren shaphang kane ka dur hi .
Ha kawei ka por u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la wanrah ia ka mat ba ka don ka jingkhang ban iakren halor ka kam bishar bad ki nongbishar ha Parliament .
U la ong ba ki Muslim kiba ieid ri kin jied ia ka BJP katba kito kiba sngewtynnad ia ka Pakistan , kin artatien .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka Banerjee kaba kren ha ka Bengal Global Business Summit hangne ​​ka la ong ba ka jingiatylli ha ka jinglong bapher bapher ka dei ka mantra jong ka sorkar TMC .
Ki 8 tylli ki sim ki shong ha ka lynti arch nar halor kawei ka surok .
Haba kren ha ka jingialang ha ka iingbishar jong ka Patna , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingkiew kiba khraw kiba kane ka iingbishar ka la ioh ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
" " " Ngim lah ban leit sha kane ka liang " " " " ong u Modi.
U apostol Paul kum ka nuksa u la thoh : Ka sngi U Jehobah kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet .
Dei ban lum ia ki jaboh bym don jingthaw na ki iing bad ban pyniapher ha ki jaka buh marpoh khyndew ban pyndonkam biang , pynkylla dur biang lane ban weng noh da ka jingstad saian .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng bad ki la siat ruh ia ki bom tdem sha ki nongiakhih .
Ki saw ngut ki samla pule ki la thaw ia ka klob jong ki nongpynkhreh prokram ha ka rud duriaw ban kamai pisa .
Kam long kaba suk ban ianujor ia kawei ka phlim bad kawei pat , namar ki don ki jait phlim bad ki phang bapher bapher kiba don bynta ha kajuh ka kyrdan jong ka jingiakop .
Bun ki jingtep ki la hap ban pynkynriah namar kane .
Ka jingtrei surok shajan ha ka liang Eluru ka la jan dep .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew trai ri Mexico , la pyndonkam ia ka jingpynbyrngia ha ka rukom hikai kaba tbit .
337 ngut ki la mih na ki jaka sumar .
Ka don ruh kane ka myth ba .
Pynhiar mynsiem jylliew bad jem khnang ban lait na ka jingpynhiar mynsiem palat .
" " " Hato Don Ka Jingpynpaw Kaba Wan Lyngba " " . "
Ka imlang sahlang Hindu ka bitar namar ki jingjia ba man ka por jong ka jingai jingbit ban pyni ia ki phlim , kiba pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu bad pynroi ia ka jingleh be-ijot ha ka imlang sahlang , la ong ka khubor .
Ki jinglap jong ka tnat ka koit ka khiah , ka jingthoh ka bteng , ki long ba ki nurse ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah pyntieng pynsmiej kaba kham bun shah ban ia ki paidbah baroh kawei .
Phi lah ban leit jngoh ia ki paralok jong phi ha iing jong ki .
Ka jinghiar thma ia ki shipai jong u syiem ka long kumjuh kum ka jinghiar thma ia u syiem hi .
Kata ka long kaba nga tieng .
Ngam ju leh kum uwei pat ne ialehkai bad uno uno .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Kamlesh Patel uba dei u Chairman ka Tourism Corporation jong ka Gujarat Ltd . sha ki lai ngut ki nongjop ba hakhmat eh .
Ka kot pynshisha jong ka ram ha kaba la kular ban siew heck katto katne ka pisa na ka bynta ka por ba la buh man la u snem .
Ki nongkhaii ki sngewsih namar ka GST bad ka jingpynkylla pisa .
U PM u la kyntu ia ki briew ban iatreilang da ka jingkut jingmut ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ia kane ka dorkhas la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leh eiei pyrshah ia u Chandrababu Naidu uba la pynkhein ia ki kyndon jong ka Lockdown .
Kawei ka mawjam ka la iaid lait : Ka Sorkar ka la pyndep ia ka thong ban pynpoi bording ia ki 18 000 tylli ki shnong .
U shong kulai haduh katta katta ba um pynmih kano kano ka jingtieng ha ki .
La kynmaw ia u Abu Dhar na ka bynta ka jinglong riewblei kaba pyrkhing jong u bad kumjuh ruh ka jingpyrshah jong u ia u Muawiyah I ha ka por jong u Khaliph Uthman Ibn Affan .
Hynrei thikna ba ka la long kaba khlem biang ?
Ngam lah ban leh bha ha Doha namar ka jingshit hangta .
Katno tylli ki apple nga la sah ?
Bad ha man la ka pla ki buh ia ki pisa 100 tyngka .
U la pyrta da kaba kynthoh ia ki .
U Ali u shong bad la ka tnga bad arngut ki khun ha Kabir Nagar .
Ka dewbilat marpoh khyndew ka dei ka spah mariang ba kordor jong ngi .
miet hadien ka jingkhlad noh u myntri rangbah barim u Manohar Parrikar .
Wat u myntri ialehkai u Ajay Maken ruh u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingpyndonkam ia u drok ha ka jaka jong ka NIS .
Ym don kawei ruh na ki liengsuin kaba leit thylli .
Ka cusp kaba pynkut ka don .
Kan long ka kamram jong ngi ban treikam kum ka kynhun pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
U Rahul u kham sngewtynnad ban ïa u Kapil Sharma : Modi
Hynrei ki kyndon ki ong ba ka .
Ngi lah ban die ia kaei kaei kaba ngi pynmih .
Ka kmie tymmen jong u Shahid Kapoor ka la khlad noh na kane ka pyrthei , u Ishaan Khatter u la thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih .
Dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba la kohnguh ia ka hukum jong ka jingieit ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka ai ia ngi ia ka jingsuk kaba khraw ." " "
U myntri pla tyngka u la ong ba haduh 85 percent na ki 70 tylli ki projek surok kiba sahkut la buh biang ha ka lynti kaba dei .
Kumno ka long kaba kem ia ka ?
Kum kine ki briew ki lah ban pynkiew dor ia kine kiei kiei da kaba thaw ia ki jingduna thok .
Hooid , u shakri jong u Abraham u la don ha ka mishon kaba kyrpang .
" 16 Ynda la poi ha ka ri kaba kham riewspah khlem ka lok bad ki khun jong ka , kawei ka para ka la iathuh ha ki rangbah : " " Ngi la dei ban aiti shibun na ka bynta jong nga ban wan shane ."
Ia ka por ba la buh la pynmih lyngba ka shithi sha u CM u HD Kumaraswamy .
Hato phi kham sngewtynnad ia ki jingbam India ne ki jingbam jong ka dewbah ?
Teng teng ki leit sha Mihngi ryngkat bad ki tnga jong ki haba ki leit tong dohkha hangta .
U Modi u la leh ia kajuh ka jingbakla ban thew ia ka mat jong ka Kashmir ha ki pisa tyngka , la ong u CM barim u Omar Abdullah .
Ha kine ki lai snem ba la dep la thung 6 , 391 ngut ki nongiarap ha ka koit ka khiah , 370 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 605 ngut ki nurse bad 856 ngut ki nongwan jngohkai ia ki longiing .
Bun ki khynnah kum ka Meenakshi ki shah teh hapoh ki kynjri jong ka jingtrei khynnah bad ki hap ban trei khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ka iing ka sem jong ki .
Kiba bun ki klob NHL ki la duhnong ha kine ki san snem ba la dep bad kum ka jingmih ki klob ki kwah ban buh kyndon ia ka jingsiew ha ka dor ba la buh .
Ka spah snem kaba nyngkong jong ka IPL .
Ka don ka jingsngew kaba bha .
Ban ai jingmut kham bha ia ki mar bapher bapher jong ka insurance sha ki nongthied jong ka , ka IRDAI ha ka 26 tarik u Lber 2018 ka la buh ia ka jingtyrwa ban wanrah katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
U ju wilt hapoh ka jingpynbor .
U la ong ba ka Central University jong ka Odisha namar ba ka dei ka skulbah ba hakhmat eh jong ka Southern Odisha ka leh ia ki kam kiba sngewhun ha kaba kyntiew ia ka pule puthi ha ka thain .
Ka phlim kaba ka la wanphai biang ka dei ka ‘Aaja Nachle’. '
Ia kane ka yatra la pynsangeh shipor ha ka step jong ka sngi Thohdieng hadien ka jingpluh khlaw kaba jur ha Trikuta Hills .
" " " >> Dan , nga leit ban , ha ka dur video jong kane , pynrung katto katne minit na ka jingkren TED jong phi ha kaba phi pynrung ia ka " " " " " impact bias . " " "
Khlad shipai ha ka jingjia aksiden surok
" Ka dorkhas ka la tuklar ia ka rukom jied bad ka rukom bishar bniah ba la shim ha ka eksamin halor ka nongrim ba ka long " " kaba khlem nongrim , kaba leh arsap bad kaba khlem akor " " . "
Ki iingbishar ki hap ban pynshitom ia ki .
U samla ba pawnam jong ka Tollywood u dei uwei na ki khlur ba itynnad bad ba pawnam tam ha ka ktien Telugu .
hynrei kiwei pat ki kdew ba ym don jingburom ia ka Copyright act bad ki kot khubor Main stream , kumta kane kam lah ban iarap ia ka imlang sahlang ban ioh ia ki khubor kiba dei bad kiba thikna .
La ju pyrkhat ia u aktor Ali Fazal kum u nongleh kam sniew ?
Ki jait jingeh bapher bapher ki kynthup ia ka met , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei , ka teknoloji bad ka shipai .
Ia u shynrang bad ka kynthei la shna ban bat ia ki bynta kiba donburom ha ka jingpynbeit jong ki Blei .
Ha kane ka shong ka jingmut jong ka kot .
Ka Sensex Ka Pynkut 259 Point Kaba La Ialam Da Ka Jingmih Ha Ka Pisa , IT .
U Sharma u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka long kaba pynlong ia ki jingkylla junom .
Da kaba lum 28 ron u Keshav Maharaj u la pynïahap ïa ka rekod jong ka pyrthei ban kamai bun ron na kawei ka over ha ka histori jong ka Test .
Ka sur jong ka jingsngew jong ngi ka lah ban khanglad ia ngi ban pynksan ia ka lynti kaba bakla . Nalor kata , ka Baibl ka don ki nuksa kiba lah ban long kum ka jingmaham ia ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki pump pisa T.10, 312 cr ha u bnai Iaiong haduh mynta .
Ka jaka buh jingthoh jong ka saian bad ka karkhana , Chicago .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara namar ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba baroh ki don ha madan bad ki jinghikai .
Pyndait ia u sohjew ha ka um kaba rkhiang , weng noh ia ka sniehdoh bad pat ia u ban rkhiang .
Hynrei wat mynta ruh ki jingthmu hynnin ka sngi ki i kumba ki don ka jingiadei bad ka lashai jong ngi lang .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka long kaba pawnam na ka bynta ka ri jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki bank , dang bun ki nongthied kim pat pynthymmai ia u number mobile sha ki bank account jong ki bad kumta ki bank kim lah ban pyniasoh bad ki jingpynbna SMS .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki jingiada ba la ai katkum ka Riti Synshar bad ki ain na ka bynta ki kynthei la shimkhia da ka Komishon .
Ka jingdeng jong ki nongshna dur .
Ha Asia , ki Hati ki pynjot ïa ki jingthung jingtep kiba shongdor da ki hajar tyngka man la u snem , ong u Loki Osborn u riewstad mrad jong ka skulbah Cambridge .
Ka la don ka jingïalang kaba heh bha ha kane ka taiew ba kut bad ka la pyni ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw kiba lah ban ïoh ha India .
“ “ “ Ka long kaba sngewtynnad,” “ u kpa jong u u la ong haba u la plie ia ka, da kaba kdup ia u Robert ha ka khlieh.”
Kane ka phone ka don ha ki 32GB , 128GB bad 256GB .
Ka la ong : Lano ngan ioh khun bad ym pat don u briew uba iap uba la ktah ia nga , lane ngam pat long uba khlem akor ?
Ia ka dustur bad ka dustur la rakhe ha kiba bun ki jaka ha ka dur jong ki jingrakhe man la u snem .
Da kaba sngewthuh ia ka bynta jong ka ha ka jingkylla ka suinbneng ka Rel India ka la sdang ia kiwei pat ki jingthmu ba itynnad kum ka jingpynshai LED 100 percent ia ki iing bad ki steshon .
Ka aktor Navneet Nishan kaba la ak ha ka phlim Tara ka la kyrshan ïa ki jingkynnoh jong u Vinta Nandas pyrshah ïa u Alok Nath .
Lada phim lah ban leh kumta , phi lah ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ki .
La rai pynrem ia u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Lalu Prasad Yadav
U la ong , Baroh ki tip haduh katno ka Kangana ka long kaba bha kum ka nongak phlim .
Ka Pakistan ka la duh shiteng na ka jingbun briew jong ka bad ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka , bad ka la mad ia ki jingshah pynphaidien ha ka bynta jong ka ha ka sain pyrthei ha ka thain Asia ba shathie .
Hynrei ha India ka long kaba eh ban pyniapher ia ka post ba la siew bad ka jingmut shimet namar ka jingbym tip jong ki nongpyndonkam .
Ka pisa kaba long Rs . 16 klur la pynbiang na ka bynta ka rep kba .
Phi hap ban peit tang ia ki dak kiba u la jied ban pyni ia ka bor jong u .
U la kylli balei ka SAD ka pynkhih ia katei ka mat tang ha ka por elekshon .
Ngin sa shim ia kano kano ka sienjam hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod .
Ka battery jong ka phone ka lah ban long kaba 3, 500mAh kawei.
Ha kane ka por ki kynthei kiba armet ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kyrpang .
" " " Nga la khot ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai ia ka jingpynpaw ba ki jingkwah ki lah ban ai ia u nongpang jong ki lada kim shym la tap da kine ki suit " " ong u Heffernan . "
Hynrei mynta ka kynti kim pat lah ban poi haduh katta .
Kumta u hap ban ioh ia ka lad .
Namar ba u riewspah ha ka vitamin A , u sohjew u lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur na ka phlim jong u Tom Hanks kaba kyrteng ka Forest Gump bad la pyniaid da u Advait Chandan .
Ia ki khusnam pisa ha ka dur jong ka grant kaba kot sha ka 25 lak tyngka la ai sha ki 11 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam na ka bynta ka jingtbit jong ki .
Wat hapdeng ki jingujor hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka jingmynsaw jong u ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka kynhun ialehkai ka India namar ba u Dhawan u don ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka jingialehkai sanphew ober jong ka ICC .
Ym donkam ban buh jingeh halor kiei kiei kiba ka Baibl kam kren beit shaphang jong ki .
U President u Pranab Mukherjee uba la khmih lynti ba un leit sha katei ka jingleh niam ha ka sngi ba khatduh jong katei ka jinglehniam , u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u kumba la iathuh ba dei hadien katei ka jingjia , la ong u DSP .
Nalor ki sengbhalang Islamic State haduh 140 tylli ki kynhun ki la ialeh thma pyrshah ia ka sorkar .
Ka kompeni Dutch ka la phah ar tylli ki lieng sha u Shaista Khan , ban pyndonkam ha ka jingleit jngoh jong u ha Chittagong .
Ka Tammy ka la wan sha katei ka jingialang bad ka la ai jingmut halor ka jingbym don jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri Thailand :
Bad um lah wat ban iathuh ia nga hi .
Hadien kane ki la leit sha ka jaka sah jong u A. K. Antonys .
Haba ngi iakynduh kum kine ki jingeh kumno ngin ialeh ? Kawei ka jingiarap kaba kordor ban ialeh pyrshah ka long ka jingpyntngen kaba ngi ioh na kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki parabangeit .
' Ym don Blei , ym don jaitbynriew , ym don niam ' : Ka Haryana ka weng noh ia ka certificate sha u briew hadien shi taiew ba la ai ia ka .
Kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara la buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ba kongsan jong ka kolej .
Ka video ka pyni ia arngut ki briew kiba shong ha surok , ryngkat bad ka umsoh masi ha ka paket ha khmat jong ki , ki pyrshang ban sait ia ka shapoh ka shyntur jong ki da ka um .
Ka Congress ka lah ban pynkut ia u kyrtong na ka bynta ka shuki ha Pune ha ka taiew ban wan
Hynrei baroh hangne ​​ki sngewthuh ia kata .
Kumjuh ruh u Ad bad u Thamud , bad ki paralok jong ki Rass , bad bun ki pateng hapdeng jong ki .
Ka sorkar jylla Telangana ka la pynmih ia ki hukum ban ai um na ka wah Krishna .
U Shri Naidu u la ban jur ba da kaba shim ïa ka jingai mynsiem na u Gandhi ji ki briew jong ka ri ki dei ban ban jur halor ka jingkhuid jingsuba bad ban shim ïa ki kam paidbah da ka jingshitrhem mishoneri jong ka Swachhagraha .
U pyrkhat ba ha ka turbine kaba suk , ka long kumba 11 na ka shispah , mynta ngi kren kumba 1 haduh 2 na ka shispah .
Lada ka treikam , ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingbei tyngka ha ki projek PPP : Ka jingpule
Lada phim lah , pynkhih ia ki kti jong phi , kyrkhu ia ki hynmen jong phi bad ai ba kin iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba nang kham kongsan , haduh ba , haba ka la shim shuti ban sumar ia la ka jong ka kmie kaba pang , ka kam ka la hap ban sangeh noh .
Ka la dei ka por ba ki politician kin kylla .
Yn pynkiew ia ka bor ding na ka sngi na ka 3 MW sha ka 10 MW kaban iarap ban pynurlong ia ki kyndon jong ka Energy Neutral na ka bynta ka unit bad ka shnong .
" " " Ngi la klet ban shim khia ia ka jinglong ba itynnad jong u Modi ."
Wat la katta ruh , ia ka por kaba thikna jong ka jingiap ym shym la buh lypa da U Blei ban ia ka por ba u nongrep u rai ban thung ne ban pynpra ia kaei kaba la thung .
Kumno ka rukom siew ka treikam ?
U la mareh shabar ha khmat jong nga !
Ha ka khyndew ki don ki dak na ka bynta kito kiba don ka jingngeit skhem , .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh sha ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , da kaba kyrpad ba ym dei ban pyllait ia kane ka phlim khlem da don ka jingpynkylla kaba donkam .
Ngan ym iehnoh ia phi Da lei lei ruh Kaei ka jingpynthikna kaba U Jehobah u ai ha ki shakri ba iaineh jong u ?
La khot sngewbha da ka AIIMS association ka nongjop takma ksiar ka Asian Games ka Swapna Barman ban shah sumar ha ki jaka sumar
Kane ka forum ka ai lad ban iatreilang hapdeng baroh ki nongshim bynta khnang ba yn lah ban pynbha ia ka rukom treikam , ka rukom buddien na ka bynta ka khaii pateng hapoh ka ri , ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingshalan mar shabar ri .
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi." " "
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhuid jong u Ganga ji la mynjur palat 50 tylli ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs00 klur ha Bihar .
Ia ka kynhun ialehkai kti jong ki shynrang jong ka Kuwait la pyniaid da ka seng ialehkai kti jong ka Kuwait .
Lada phi jied ia ki Contacts jong nga , ki jingtip jong phi kin long tang ia kito kiba phi la pynrung ha ki contacts jong phi .
U T Natarajan u dei u nonglap ba kongsan jong ka IPL 2020 .
U Atul Rai u MP ka BSP uba shah kynnoh leh beijot u la aiti noh ialade ha ka iingbishar jong ka Varanasi .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kham jngai na ka jingshisha .
Ka UP govt ka kynmaw ia ki nongrep tang ha ki jingpynbna : Priyanka Gandhi
La pyntip ia ngi da ka IMG Reliance ba kin nym lah ban iatreilang bad ngi na ka bynta ka HBL PSL 2019 kaba dang sah bad ka PCB ka la buh kyrpang ia baroh ki hok jong ka .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai kaba ong ;
Lada lah ban shim ba ka jingpynshisha jong u gipsy ka long kaba shisha , u la mareh da ki jingpyrta ban pan jingiarap sha ka liang kaba ka jingiarap ka kham duna .
U heh jong ka Civil Hospital u Ganesh Govekar u la ong ba ka met jong katei ka khynnah kynthei ka don 86 tylli ki dak jingmynsaw kynthup ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Kaba pyniatylli ia ki ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun bad jingleh donbor .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka ki la ong ' Hooid ngi la jah lynti .
558 Ki jingmyntoi ba la pynkylla ia ka plan ba la siew lypa
Ka jingialehkai ka la iaid lyngba katto katne ki bynta .
" " " Ka seng ka la pynduna ia ka jingiadei bad ki paidbah , ka la pynleit jingmut ha ka jaka kata ha kaba tei ia ka network jong ki nongpynphriang khubor jong ka " " "
Ki kyrtong shimet ki ialam ha ki 2 tylli ki seat .
Ki khana kiba don shadien jong kane ka jingleh niam ki long kiba bun .
Hynrei ki bor pahara kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la pyndonkam da ki lathicharge ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Petros bad kita kiba don lem bad u ki la iohthiah lyngngai hynrei haba ki la kyndit bynriew ki la iohi ia ka burom jong u bad ia kita ki arngut ki briew kiba ieng ryngkat bad u .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi na ka bynta ka rukom ba phi la iada ia ka jingsynshar jong ka ri da kaba pyni ia ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban pynduh .
Ha ka elekshon jong u snem 1998 bad 1999 , ka la dang long ka seng kaba heh tam , bad ka la khlieh ia ka kynhun synshar ha baroh arsien .
" " " Nga iasam ia ka jingsngewsih jong ki ," " u la ong ."
U khun ksiew jong u Banerjee u Abhishek u dei u MP ba shong ba shong na Diamond Harbor bad u kyrtong ka TMC na ka bynta katei ka shuki .
U myntri ka tnad pla tyngka , ka khlaw ka btap , ka ai um bad ka mariang ka jylla Haryana u Capt Ajay Singh Yadav u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Khlad 2 ngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh kali ha Bagerhat
Ngi la sdang ban buddien ia kane ka kynhun ha u snem 2014 .
La niew ia ki masi kum ka spah kaba kyntang tam ha kito ki por .
Nga la iathuh tang ia ka jingshisha kaba shai .
Ka jinglong jingman ha Ganovpora bad ki jaka ba marjan ka long kaba jynjar hadien ka jingshah pyniap jong ki samla , la ong ki heh sorkar .
Kumta , kata haduh ka point E ka jingtwa kan sa jia .
La pynbha ia ka jingpeitngor bad jingpahara ha ki rud duriaw .
Ka phlim kan mih ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka jingkyrshan ia ka jingmane bashisha da ka jingshaniah ka mut ba ngi iaishah da ka jingshaniah ha ka lynti kaba ngi la jied , wat la ka long kumno kumno ruh . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Nga dei u briew jong ki briew .
Ha kane ka jingialehkai la don lai ngut ki dkhot ba iatreilang jong ka ICC na Africa . Botswana , Nigeria bad Zambia bad lai ngut ki dkhot ba iasoh lang . Ghana , Mozambique bad Swaziland ha ka rukom ialehkai kaba pyllun .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba nga la leh .
Pynthikna ba ka jingpynmih kam dei ban long kaba bun .
Ka la sngewtynnad bha ia ka chess ha ka rta kaba dang rit bha .
Kane ka dei ka kam kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ki tiar ialeh bad ka umphniang .
La seng ia ka ha ka snem 1917 .
U Summer Nasser u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingsngewsih :
Hynrei ka rukom ba ka jabieng jong ngi ka pdiang ia ki dur ka pynlong ia u bnai ban paw kum uba heh haduh katta katta .
Kumno ban enable ia ka google prompt .
Ia ka tnad pulit la pyniaid katkum ka ain pulit jong ka snem 1861 .
Hato ka long kaba donkam shisha aiu kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi wat la katta ruh ? Ka jingshisha kaba ym lah ban lait
Ka NSE ka la long ruh kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ka National Securities Depository jong ka ri India kaba la iarap ban shna ia ki kot pynshisha ba la pyndonkam da ka electronic bad pynduh ia ki jingduna jong ki kot pynshisha ba paw ha ka met .
Ka network ka la pynsngewthuh lypa ia ka sorkar Iraq ban ailad ban buh ia ka kor pynsawa kaba neh ha ka jaka treikam ba shipor jong ki .
Hynrei kum ki doktor , ki jingshakri jong phi ki dei ban long kiba lah ban siew ia ka bai lutksan jong phi bad kumjuh ruh ia kito kiba kham duna ka jingdon jingem bad ki bym lah ban siew .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CBI katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Lada ngam leit , mad biang ia ka jingpynher angular , ngan iai bteng ban iaid hangne ​​junom , bad kane kan pynlong ia nga ban sngew lyngngoh shibun .
Ka IIT Madras kan pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin GATE 2019 ha ka website jong ka .
Nga tharai ba baroh ngi don ka jinglong ba kynja met ban , ong u Kelly .
Ki lok , kiba khmih lynti ia u khun ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha .
Pynmih ia ka lynti lyngkot jong u web browser .
Kum kine ki jingsngew sarong ki la paw ha ka rukom ba ka la khublei ia u Dabid ynda u la wan phai sha la iing .
Hapoh khyndiat minit ngi la mih shabar sha ka tdong jong ka kmie jong ngi .
Kumno lada phi la pyniap ia ki saw ngut ki khun jong nga ?
Hynrei ki jingwad kim shym la ai jingmih ei ei .
Ki la dawa na ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
baroh ki jingpynkhreh la leh katto katne sngi shwa ka Holi ba shisha .
Kine kim dei ki jingkhein kiba rit na ka bynta ka jylla kaba rit kum ka Punjab , u la bynrap .
Ki pulit ki la kam ba ki nongiakhih ki la kylla leh donbor bad hynriew ngut ki ophisar ki la mynsaw hynrei ym don uwei ruh na ki paidbah uba la mynsaw .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Haba pynrem ia ka jubab jong u , u Rajnath Singh u la ong ba bun ki kam lehnoh ki dang thmu bad bun na ki dei da ka jingbthah jong ka ri ba marjan .
Ka jingbthei ka la jia tang khyndiat por shwa ba ka jingkhawai shongkurim kan sdang .
Da ki hajar ngut ki riewngeit kiba la wan na ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Himachal Pradesh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thaiñ Jammu ki la ïashim bynta ha kane ka mela .
Kane ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki jingeh ki la long kiba bun .
Ka Jingsdang jong ki Kyrteng Jaka Phareng .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la iakynduh bad kiwei pat ki khynnah kiba sngap jar . Hangne ​​ruh la khang ia ka ktien dak .
Ai ia ngi 23 tylli ki jaka shong ha Bengal .
Hynrei u Khristan uba la san uba la aiti lut uba hap ha ka pop jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah u pynpaw ïa ka jingtlot doh kaba ym long tynrai .
U President ka Ri India un leit sha Karnataka ha ka 24 bad 25 tarik Lber 2017 .
Hynrei ka kompeni ka la iai bteng ha ka polisi jong ka ban pynkiew ia ki jingdawa khajna khlem da pyrkhat ia ka jingktah jong ki ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane ka dei ka jingsiew kaba shisien na ka bynta ka jingshakri ba la ai nalor ka bai shongthait kaba lah ban pdiang .
Hooid , teng teng ngim don por .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar , u la ong .
Ngam tharai ba ki la leh .
Hato don mano mano ba la iohsngew na u Leo ne u Santos ?
Ka Skoda kan wanrah ia ka Kodiaq SUV ha India ha kaba kut jong une u snem .
Nga bad u hynmen jong nga ngi ialehkai lang .
Shisha ym lah ban ong khlem ka jingpynshisha .
hadien ka jingialang bad ki myntri ka la pynbna lyngba ka wireless ha ka por shiteng miet ba ka thma pyrshah ia ka bangladesh mynta ka la kylla thma pyrshah ia ka india .
Ia ka khajna Excise la shim na ki mar kiba la pynmih hapoh ka ri .
Kaei ka jingpyndonkam ia ka Kalendar Sunbird ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka ai pisa .
Ka Tnad ka pyntreikam ia ka Jingkyrshan na ka bynta ka Jingpynroi ia ki SME lyngba ki Incubator .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpynkhriat ia ki egg ?
La palat 40 snem mynta ka UNESCO ka la rakhe ia ka sngi jong ka jingnang jingstad ha ka pyrthei da kaba pynkynmaw ia ka pyrthei ba ka jingnang jingstad ka dei ka hok jong u briew bad ka nongrim jong ka jingpule baroh .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u , u Katju u la ong ruh ba u dang pynkhreh ia ka jubab ba bniah jong u kaba un sa buh ruh ha ka Facebook jong u .
Ha Medinipur West Bengal ki nongtuh ki la leh ia kane ka kam tuh ha kawei ka dukan mobile .
9TH BATTALION KA JAMMU BAD KASHMIR LIGHT INFANTRY
Ka la ong ba ka sorkar Punjab ruh ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane ban pynduna ia ka jingsawa .
Ka mat ba kongsan jong ka jingialang ka dei ka jingthep vote jong ki bor synshar shnong , la bynrap biang u Surendran .
Pule ruh : Ki jingbthei ki la jia ha ka kad liengsuin ha Brussels , ka jaka ieng metro , ym duna ia ka 13 ngut ki la iap : ki lad pathai khubor jong ka Belgium
U lah ban shem ia kiwei pat ki jingiapher .
Ka Bahrain ka la kyntait ban pynphai noh ia u sha Denmark namar ba u dei ruh u nongshong shnong jong ka Denmark .
Ki jingiadei barim bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki hap ban pynbeit . Uwei pa uwei u lok u dei ban ai shwa ia uwei pat ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u .
Don kiba don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei . hynrei ym kat kum ka jingtip kaba thikna .
" Ka sorkar India ka dei ban shim ia ka sienjam ha kane ka bynta ha ki jaka ba iadei jong ka pyrthei kum ka dorbar jong ka ri hok longbriew manbriew " " ka la bynrap . "
Ki nongialehkai : U Suvrat Joshi, u Anjali Patil, u Sayali Sanjeev, u Ankit Mohan.
Ka jingtei ba rit ka kynthup ia ki bynta ba kongsan jong u processor bad kumno kine ki iadei bad ki iatreilang ban pyntreikam ia ka ISA .
" Ia ka sur jong ka rong saw ba la pyndonkam ha kaba shon kot la khot " " ka rong saw jong u nongshon kot " " . "
Ka Jayalalithaa ka myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka la shah tep donburom ha ka sngi thohdieng ha Marina Beach ha Chennai .
Ka jingïakren phone jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi bad u H . E . U Paul Kagame President ka Rwanda U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Nangta hadien ka jingbthei kaba lyngkot jong u nongthang , ka Iyer kaba shit ka kiew sha tduh jong ka balloon bad ka pynkiew ia ka lieng kaba sngap jar sha jrong .
ka longïing ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u .
Ka jingiaseng ha ka jingkynmaw ia ki khynnah samla
Ka RBI , mynta ka sngi , ka la weng noh ia ki kyndon ban sei pisa .
Kiba bun ki niam kim ju burom ia ka .
Ka histori bad ka dustur jong ka Patna ka sdang naduh ka jingsdang jong ka imlang sahlang .
Jied ia kane ka opshon ban pyniadei ia ki jingiadei jong ka groupware jong phi .
Ka ri kam dei ban shaniah ha kiwei pat na ka bynta kum kane ka rai .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan hajan ka met jong phi .
Khublei ia phi baroh ha ka Diwali .
La khang da ki khlieh lum bad ki mawsiang kiba kiew na sla duriaw , ki jyntang ki la lum lang , bad la kha ia ka ïew Fraser .
ban print ia ka jingdro khynnah jong u Micky Mouse .
Ka Lieutenant Commander Vartika Joshi kaba long ka Naval Architect ka la shah thung kum ka Skipper kynthei ba nyngkong jong ka Mhadei ha ka 8 tarik u February tang shuwa ban leit jingleit na Visakhapatnam .
Ha ka shi taiew , ka Sensex ka la duh 619 ngut . 71 tylli ki point , lane 2 tylli . 93 na ka shispah .
Ka dak lynti kaba pyni ia ka lynti kaba hynriewphew hynriew .
Ka elekshon president jong ka US 2016 : Mano ba jop ha kano ka jylla .
Ki ong ba u briew uba pyndonkam ia ka kyiad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai u dei u juh u jait briew uba lah ban pyndonkam ia ka jingleh donbor na ka bynta kata ka jingthmu .
U la bteng ban niah kali bad u la ialam ia ngi sha ka jaka kaba shngain .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u Gandhi sha Karnataka shwa ka jingthep vote .
Nalor u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur kiba iadei bad ka aiom ruh ki la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
Ka BJP ka la aiti ia u Jitendra Singh na Udhampur ia u nongmihkhmat ba shong ha ka iing dorbar bad myntri sorkar jylla.
Kaba ar , ka jingmut jong ka kot bakhuid ka long kaba bar ri ia ka ri India kaba kham bunsien ka dei ka kolshor Hindu .
Bad , ka long ka mat kaba pynsngewhun shibun ia kano kano ka jaka pule kaba don ia ka jait mishon kaba ka jaka pule jong phi ka trei ha ki katto katne ki jylla .
Hynrei haba ka long bad ka ice cream te kumno kane ka long kaba la pynneh na ka jingïohi jong nga kaba treikam nga lah ban ïasam bad phi ba .
Yn sa pyni ia u shen ha khmat ka iingbishar hangne ​​da ki pulit jong ka Delhi shwa ban rah ia u sha Delhi .
Ka Wintour hi ka paw kum ka cameo hajan kaba kut jong ka kot , ha kaba la ong ba ma ka bad ka Miranda kim sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Kam long kaba suk ban pynlong biang ia u nong America uba khraw , em ? U McConnell u la ong .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka video kaba pyni ia u aktor ba la khlad noh u Inder Kumar , kaba pyni ia u ba u kren shaphang ka kam kaba la pulom jong u , dang shen ka la saphriang bha .
U Ranveer Singh u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong u kum u Kapil Dev ha ka sngi kha jong u.
U la bynrap shuh shuh ba ka jingpynrung ia ka jinghikai treikam kaba donkam , ha ka kam karkhana bad ha ka imlang sahlang , kan iarap ia ki samla pule engineer ban pyniadei bad ka jingdonkam jong ka kam karkhana bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka BJP ka ong ba kan nym pynthut ia ka sorkar HDK
Ka script jong ka phlim ruh ka la mad ia ki jingkylla .
Hadien kumba 40 snem , u Moses u la pynkynmaw da ka bor ia kawei pat ka pateng ki Israel ia ka jingjied kaba don ha khmat jong ki .
U Dr B. R. Ambedkar National Institute of Technology ha Jalandhar .
Kawei pa kawei ka tnad kan don 60 tylli ki jaka shong kawei kawei .
" " " Ka BJP ka la pyrshang ban thaw govt ha Maharashtra ruh hynrei ka la pulom ."
U kpa jong u u Balbir Singh u dei u nongtrei barim jong ka Punjab Roadways bad ka kmie jong u ka Sukhwinder Kaur ka dei ka nongtrei iing .
U nongpynmih phlim u Prakash Pandeshwar u la pyllait paidbah ia kane ka trailer .
Hadien pat u Mammootty u la pynkylla ia ka kyrteng jong ki nongiashim bynta sha u Sethurama Iyer .
Ka don ka jingkylla kaba ki khot ka jingkylla jong u Lasaros .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka sait .
Ka por ka la iaid , bad ka art jong ka jingleit jingwan ha kaba kut ka la buh ia ka lynti kaba thymmai .
U Mark na Kuwait u kynthoh halor ka jaka kaba thylli kaba don shadien jong ka iing jong u kaba la pynkylla jaka bret jaboh .
Ka Indu Malhotra Ka long Ka Nongbishar Kynthei Ba Phra Ka Supreme Court.
Kiei ki jingthmu bad ki buit jong phi ha ka lawei ?
Ka dud ka dei ka jingpynsngem ba kynja mariang .
Ia ki Paika la kyrshan da ki Raja jong ka Kanika , Kujang , Nayagarh bad Ghumusar bad ki zamindar , ki khlieh shnong bad ki nongrep ba rit paid .
Kut ka jingsynshar jong ka CoA ha kaba u Sourav Ganguly un shimti ia ka kam kum u president ba 39 jong ka BCCI
U la shim tang 360 tylli ki jingialehkai .
Ka jingduna mynsiem , kaba la tip ha ka liang ka koit ka khiah kum ka dyspnea , la ju batai kum ka jingkhih kaba jur ha ka shyntur , ka jingkyrduh lyer ne ka jingsngew ba la tyrkhong .
Ka long kaba suk ban leit kylleng ka nongbah .
La kyrpad ia baroh ki nongshna bad ki nongwanrah mar ba kin ai ia ki aplikeshon jong ki kloi katba lah khnang ban lait na kano kano ka jingeh ban die ia ki mar jong ki ha iew ha hat .
" Nangta me la kren ha ka jingphohsniew ha ki riewkhuid jong me , bad me la ong , " " Nga la ai bor ia u nongialeh thma . Nga la pynkhraw ia u samla na ki briew ."
Hynrei ka website jong ka sor ka pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Taipei .
" U Baijal u la ong ba ka jingpynbna jong ka tnad kam pohïing jong u snem 2015 ba ki ‘ jingshakri ’ ki hap shabar ka jingpeit jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Delhi “ “ ka dang ïai bteng ban treikam “ . "
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingsngewsih hapdeng ki nonghikai .
Ia ki pung la phiah hapdeng ki jingsynshar jong ka jylla Ontario jong ka ri Canada bad ka U . S . ki jylla jong ka Michigan , Wisconsin , Minnesota , Illinois , Indiana , Ohio , Pensilvania , bad New York .
Ka park ka la sahkut namar ka jingshlei um bad ka jingpang Covid ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Shisien ba u kpa u la rai ia kaei kaba un ong , u lah ban kylli ia lade , ‘ Kumno ngan lah ban ong da ki kyntien kiba u khun jong nga un shem ba ki long kiba sngewtynnad , kiba lah ban pdiang ? '
Ka dei ban long ka rukom kaba skhem .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 25 tyngka bad ka diesel da 35 tyngka .
Ka Drass ha Ladakh ka la ioh ia ka jaka kaba khriat tam ha ka minus 19 . 6 ka jingshit .
U sngewthuh ia ka ktien ha kaba la thoh ia ki .
" " " Nga thrang ban iohi ia ka ." " "
U John Abraham u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
U Kapten Iyer u la lamkhmat na khmat , da kaba lum 366 ron ha ka jingkhein kaba 122 kynthup arspah bad sanphew ron .
Ka jingma jong ka jingkha khun ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ka la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Leit Jngoh Ka Deepika Padukone Sha JNU Ban Pyntngen Ia Ki Samla Pule
Haba kdew ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot , u la ong : ka pyrthei baroh kawei mynta ka peit sha ka ri India kum ka jaka ban bei tyngka .
U Jimmies u ioh ia ki jait jinglaitluid baroh lyngba kane ka rukom synshar .
Ka jingdro dur da ki tiar kiba iaid , ka jingdro dur ba iaid , ka la sah kum ka jingsngewtynnat kaba ialam ia kane ka nongdro dur lyngba ka jingim jong ka kaba sah .
ha ka por ba mih shabar u shyntur u ioh ia ka jingjrong haduh 300 na ka shispah
Ka SAI ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ka jingialang bah jong ka Komiti ka la shim ia kane ka rai da kawei ka sur .
Ka thma ka la neh katto katne sngi bad ka la don palat 125 000 ngut ki shipai .
Ha ka phlim Sanam Re la pyni ia ka Pulkit Samrat , ka Yami Gautam bad ka Urvashi Rautela ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnga jong u ruh ka la ioh ia ka jingmynsaw .
U Iltutmush u la synshar kumba 26 snem naduh ka snem 1211 haduh ka snem 1236 bad u la don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka hima Delhi ha ki nongrim kiba skhem .
Ki pulit ka Yelwal ki la register case halor kane .
La leh ia ka eksamin bad dang tohkit ia kane ka kam , la bynrap biang u SHO .
Hynrei , ha ka sngi kaba nyngkong nga la long uba bha shibun .
Ki myntri bad ki MLA jong ki hi ki la pynngat ia ka sorkar BJP ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Katno ka bai kali ?
" " "Nga tip, ko khun," " la ong u trai."
Ia kane ka jingleit kaba pawnam yn sa lum lang ha ka dur jong ki phlim ba la thoh , la batai bniah u Maurya .
U Keshava Rao u la kyrpad ia ka sorkar ba kan pyrkhat ia baroh ki jingdawa jong ka seng RTC lait noh tang ban pyniasoh ia ka korporashon sha ka sorkar .
Ki donkam ia ka bor ban pynshai ia ki iing ki sem jong ki bad ban ai bor ia ka lawei jong ki .
U nongïalam ka JNUSU u Kanhaiya Kumar u la thombor da ki juti ha ka jingïalang ha Nagpur
Ka NTA NEET admit card 2020 : Kumno ban download .
Ha kane ka sngi u President u la sam ia ka khusnam Vigilance Excellence Awards ban ithuh bad sngewnguh ia ki jingpyrshang ba la leh da ki seng ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Dei tang bad ka ri marjan jong ngi ka Pakistan ba ngi don katto katne ki jingeh .
Ka la shah troll bha namar ka jingkynthoh jong ka .
" Ka nongialam ba rangbah jong ka AAP ka Atishi ka la ong ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong ka ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka BJP na ka bynta ka " " jingsniew " " jong ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi . "
Pyndonkam bha ia kaei kaba phi ioh na bneng hynrei wat pynpaw ia kaei kaba phi ioh .
La jan mar kumta hi ngi la shem ia kawei ka Awake !
Katkum ka jingiathuh jong u SHO Hanumanganj u MS Thakur u la ong ba utei u briew uba la tip kyrteng kum u Azhar Khan u la shah byrngem ha u Mukhtar Malik ban siew 1 lak tyngka .
Ha kani ka sngi da emlang u Chairman ka skur u CP Dang wa u Director ka Indira Goswami .
Pynsangeh shipor ia ka jingpynheh ha ka sla 1.1.
U Ansari u dei ban poi ha Rourkela ha ka por 11 baje eiei. 40 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Political Science lyngba ka jingpule kaba la thoh da ka jingthoh na ka skulbah Delhi .
Ki la iapoikha ha kaba rieh .
" U khynnah uba sniew u la phet noh sha kano kano ka jaka kaba kyrteng Kanpur " " "
Ka jingtreikam kaba bteng pyrshah ia ki lehnoh ryngkat bad ki jingpyrshang ba jur na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingpynroi ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jinglong jingman ha ki jingkren jong u president sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei u kyrmen ba kane ka jingeh kan sa lah ban pynbeit ha ki por ban wan .
Katba lah katba lah .
Ha ka por ba la pynbna ia ka Baaghi 2 , u Tiger Shroff u la ong ba ka long kaba tynrai ia u haba u iasam screen bad ka Disha .
Ka Norway ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ki jingiakren kiba dang iaid mynta .
Kumta peit kumno ka la long ka jingkut jong ka jingthmu jong ki : shisha Ngi la pynduh pyndam noh ia ki bad ia ka jaitbynriew jong ki baroh lang .
Katto katne na kine ki kyndon ki iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki dkhot jong ka kynhun shipai .
Ka Punjab ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri . Ka Haryana ka don shaphang shatei bad shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Ka wah Jiabharali kaba dei ka wah bah jong ka Brahmaputra ka la tuid palat ia ka dak jingma ha surok North Trunk ha Sonitpur District .
" U Gandhiji u la ong " " Ka niam ka long ka bor na ka bynta ka jingiatylli . ngim lah ban pynlong ia ka ka daw jong ka jingialeh " .
Nga sngewthuh ba katba nga dang ia kren bad ki paralok la sngewthuh bakla ia nga kaba long kaba khlem nongrim .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki ruh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jinglong bad ka imlang sahlang .
" " " Ngin sa pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh ."
Da ki spah ngut ki briew ki la shah kem .
Kito kiba im ha ka snem kaba nyngkong ki ioh ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim da ka jingsngewnguh ia ki jingeh kiba phylla kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la mad .
U nongniah trok u la lait phet , da kaba iehnoh ia ka kali ha surok .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Bun ki samla ha ka pyrthei mynta ki dei ban rai ia ki thong aiu ban bud . Ki lah ban hap ban rai ia ka jait jingpule skul kaba ki donkam bad katno .
Ka jingwan stet jong ki ion sodium ka pynlong ia ka jinglong polarity jong ka plasma ban kylla , bad ki lynti ion nangta ki sdang ban duh noh stet .
Ki nongiashim bynta ki la kren pyrshah bad pyrshah ia ka phang .
Pyndap 3 khuri ka um bad tap .
Ka US ka lah ban don ia ka tiar ialeh kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh , u la ong , hynrei kata , hi kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ia kane ka dorkhas la mudui da ka Delhi Grameen Samaj bad ka Bharatiya Kisan Union bad ar tylli kiwei pat ki kynhun nongrep .
Ka jingkit jingbah ha Chennai ka kynthup ia ki rukom kit jingkit bapher bapher da ka suinbneng , duriaw , surok bad rel ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ki nongtrei hospital ki la sdang ban pang tang hadien kata .
Ka pung Poyang ha ka jylla Jiangxi ka long 2 . 5 meter kham jrong ban ia ka jingmaham jong ka .
Katkum ka khubor jong ka kot khubor jong ka nongbah New York , kitei ki arngut ki la shah pyniap ha katei ka jaka bad utei u samla u la shah pynhap haduh ba un da tip briew shuh .
Ka la pule ia ka kam sngewtynnad ha IO West .
Ha ka 27 tarik nga la hap ban mih shisha na ka kad liengsuiñ ban shim ïa ka troli .
La pynkit mardor ia u Mohit sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei u Hero um shym la ai ia ka jingkhein mile kaba thikna .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdie palat 50 percent ha ka aiom thied ba la dep .
Kham mynshwa ka la don bynta ha ki show kum ka Bigg Boss bad ka Nach Baliye ruh .
Ha kaba iadei bad kane ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingioh iew sha ki iew ki hat da kaba weng noh ia baroh ki jingkhanglad ha ka khaii pateng da ka jingthmu ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat la ngi don ia u rto kham bun bad ngi ban sngap ia ka jingkren jong u ha khmat, ki jingthoh ki don hangta kum ki tyllong jong ka bor thaw.
Nalor ka jingpynriewspah ba kynja mynsiem na ka skul , nga la ioh jingmyntoi na ka jingiasyllok bad ki Khristan kiba la san .
Hangne ​​ki don ki dur jong ki katto katne ki por kiba kmen .
Ka kam met ne jabieng kaba donkam ia ka jingtrei kaba khlem sangeh .
Ka kyntien ka mih na ka ktien bhasa , kaba mut ka jingbatai kyrpang . ka prefix pari ka mut ‘ ha baroh ’ , ‘ ki dak ’ , ‘ ka jingpynkylla bunsien ’ , ‘ ki dak ’ , ‘ ka jinglong kyrpang ’ bad kiwei kiwei .
U Gandhiji u kwah ruh ban kyntiew ia ki ktien thain ha ka kyrdan jong ka Jylla katba u dang kyntiew ia ka ktien Hindi ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngam shym la iohi ba u snem 2009 un long uba sniew shisha .
Ka Khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule !
Ia kine ki dohkha la buh katkum ka jingdonkam .
" " " Ha ka jingiakynduh jong nga bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher , kawei ka jingjia ka la mih ."
Ka jingkylla kan wanphai biang sha ka rukom online shisien ba la pynlong ia ka jingpyniasoh network .
Ki kali pynlip ding jong ka Airport ki pyndep ia ki kyndon jingshngain kiba ha khlieh duh , kiba dap da ki jingpynmih kiba thymmai .
Kumno ki jingkylla ha ka pyrthei ki pynskhem ba ka snem 1914 ka dei ka jingsdang jong ka por jong ka jingkut ? Kumno ka jingshisha ba ka por kaba sah ka la kham duna ka dei ban ktah ia ngi ?
" U khun bynriew u mad ia ki jingjia bad ki jinglong kiba U Jisu bad ki synran jong u ki la ong ba kin pyni ia ki " " sngi ba khatduh . " " "
Ka miet ba la kha ia u , baroh kawei . ka palas ka long kaba sngewtynnad .
Ha ki katto katne ki jinglong kum ha ka jingdon jong ka ascorbic acid , ki umsoh benzoate ki lah ban pynmih ia ka benzene ha ki jingdih ba thiang .
U tnga jong u Daniel Weber u ïasam ïa ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta ka tnga jong u ka Sunny .
HATO phi shem ba ka long kaba phylla ba ki samla kiba bha kin ai ia ka por jong ki , khlem kano kano ka jingsiew , ban wan sha ka jingkhang jong phi ban kren shaphang U Blei ?
Ka troli kit nongleit nongwan kaba la rim ka don ha surok .
Haba la ai ia ka jingthew ban thied ha ka dor kaba la buh sha u nongpyniaid ha ka iew share .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kane ka nongbah .
Teng teng kiwei pat ki kren shaphang ka jingpynrung ia u Salman Khan na Indore .
Ka jingbishar ha ka aplikeshon ba tynrai No 1.1.
Kane ka bynta jong u Bhai Vir Singh kan dawa ia ka jingpyrkhat bad jingithuh kaba kham jylliew katba nang iaid ka por .
Moscow : U President ka Russia bad ka tnga jongu ka Lyudmila ki la pynbna ba kin iakhlad noh .
U Jafree u la iaid rung , ryngkat bad san ne hynriew ngut ki ophisar kiba bud ia u .
Ki khana kiba bha na Niger ki long tang katto katne bad kiba jngai hapdeng kine ki sngi .
La khmih lynti ia ka jingshah thombor ha madan mynta ka miet .
Ka blog ba bha tam jong ki shniuh ba tynrai 2015
Hynrei kata kam shym la long kumta namar ki daw bapher bapher .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut jong ka All India bad ki nongialam ba hakhmat eh jong ka .
" Nga la tei da u mawshun bad u mawshun ia ka kynroh kaba khlain kaba kum u lum ym lah ban pynkhih ." " "
Ha baroh ar tylli ki jingkhot phone , ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingma kaba khraw kaba ka jingpynkhihwin kaba thymmai jong ka North Korea ka wanrah ym tang ïa ka US , South Korea , Japan bad ka pyrthei baroh kawei .
ka long ka bynta jong ka pyrthei kaba lyngkhuid jong ka jingkyrmen .
Kumta , ka projek Shiitake ka long ha kaba kut ka projek jong ka imlang sahlang .
Ka tnad , u la ong ba kan thung ruh ia 636 ngut ki nongtrei ba tbit .
Ia kane ruh ym shym la kdew ha ka Quran .
Ka jingthmu jong ka score ka long ban pynlong ia ka kum ka jinglong jong ka bad ban thaw ia ka jinglong kaba kum ka phlim ban ia kaba shu don ha ka lyngkha .
Ka Parineeti Chopra ka poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka long kumno ba ka peit ia phi , ka lap ia kaei kaba bakla ha ka jingim jong phi .
U briew u la aiti noh namar ka jingpyniap ia u khun
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha ka campus
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Uwei u briew u la khot ia nga sha ka jingialang , .
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka long kum ka jingleh bymman ban khring ia u Modi sha ka jingiakren .
Ki kynhun ki doktor ki la wan kumjuh .
Yn pyllait noh ia ka Anushka Shettys Bhaagamathie ha ka sngi Republic Day
U dei u koidi sain pyrthei , hynrei u dei u nongleh kam sniew .
Da kaba kyntait ia ka bor jong ki rabbi , ia ka Hukum ba la kren bad ka Talmud , ki la don ka daw kaba kham khraw ban pahara ia ka jingthoh jong ka Baibl da kaba ryntih .
Ka Gauri Khan ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynmih ïa ki dur jong u tnga jong ka u SRK bad ki khun ha ka Instagram jong ka.
Ka dor ka sdang naduh 999 haduh 1399 tyngka.
Bunsien eh , ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingpynneh pynsah ka pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ia ki jingtei histori ban khanglad ia ki jaka buh jingthoh ne ki hotel pateng .
U Adam u don ka jingsngewtynnat ia ka Holly .
Bad kumba la iathuh da ka govt .
U MLA u SP u Nitin Agarwal uba dang shu leit pynïasoh bad u kpa jong u u Naresh Agarwal u la ai ka vote ban kyrshan ïa ka BJP .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Prof . U Giuseppe Conte u paralok jong nga ha ka kynhun myntri u Dr . Harshvardhan , ki technocrat ba pawnam na Italy bad India kiba wan sha kane ka Tech Summit ki longkmie bad ki rangbah !
La pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka seng ka pynmih ruh ia ka kot khubor Decision man u bnai .
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Kolkata ha ka kyrdan kaba hynriew , ka Chandigarh ha ka kyrdan kaba 12 bad ka Coimbatore ha ka kyrdan kaba 17 ong ka jingwad bniah .
U Trai Badonbor U Jehobah hi u la kren !
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
U Virat Kohli u la ïakren bad ka Sir Vivian Richards bad ka la long kaba itynnad bha .
Ki nongrep ki dei ki dak jong ka jingminot : FM Nirmala Sitharaman
Ka paw shai ba kumjuh ruh u Timothi uba dang marwei , namar u apostol Paul u la ong ia u ban leh ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh . 1 Timothi 5:1,2.
Ka kmie jong ka Monika ka Meena ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong ka u Pawan Kumar u dei u nongrep .
Ka dor jong ka Honor 6X ka long T.10,999 na ka bynta ka 32GB bad T.12,999 na ka bynta ka 64GB.
U Kerry Hope u kular ia ka jingjop jong u nongialehkai pyrshah ia u Vijender Singh
U Bose u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kam shim dur naduh dang rit .
Ka jaka ai jingtip paidbah , ka jaka sah bad jaka sah , ka bam , bad ki jaka sumar la pynbiang da ka NTPC hajan ka jaka pynlait im sha ki bahaïing hasem jong kito kiba sahkut hapoh ka thliew .
Kata ka long ma nga , u briew uba duk bad uba duk .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jaitu ka don 33 465 ngut ki nongshong shnong .
Ka Sorkar Pdeng ka dei ka tnat pyntreikam ha ka liang pdeng na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka Ain , katba ki Jylla ki dei ka bor pyntreikam hapoh ka liang jong ki Jylla .
Ngam shym la long uba sniew than , em ?
Ki jingbam ba sahkut jong ka rep ki mih bun hadien ba la dep ot ia uwei pa uwei u jingthung ha ki shnong jong ngi .
Hooid , ki jingthmu jong ki ki iadei bha .
Hadien kane ka Sapra ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ki nongtong dohkha Breton ki dang khot jingiarap ia u ha ki eriong , bad ha Spain u long u nongkyrshan jong ki iing ri khunswet .
Ka hok bad ka jingbishar hok , kum ka nuksa , ki long ki jinglong babha , bad ki iarap ia ngi ban bud ia ki kyndon ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Hadien kata u President u la leit jngoh ia ka iing syiem Malacanan ha kaba la pdiang burom ia u da u President ka Ri Philippines u Rodrigo Roa Duterte bad la ai ka jingpdiang burom ia u .
Ka Jingleh ia ka Mon U Jehobah ha ka Jingialap .
Ka Lesotho ka la ïoh ïa ka jinglaitluid tang ha u snem 1966 .
YES bank , bank ICICI , bank AXIS .
Ka blog jong ka Pakistan Ka Cafe Pyala ka pynïasoh lang ïa ki khubor bapher bapher jong ki kotkhubor halor ka Wikileaks ha Pakistan .
Phi lah ban ioh ia ki jubab baroh hangne ​​.
Ka Jorhat ka la long ruh ka nongbah jong ka Hima Ahom .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u rangïalehkai ba stet jong ka England bad u Ravindra Jadeja u rangïalehkai India ka la pynthut ïa ka kynhun jong ki khnai.
Ki jingtip ba la pynmih da ka tnad khaii pateng
Hato ka dei shisha ba phi leh ia ka phlim Marathi jong u Shah Rukh Khan bad u Rohit Shettys ?
Kine ki briew ki tieng ia kaei ?
Hynrei la lap ia ka .
Beijing : Ka kompeni shna phone na China ka Huawei ka la ai ia ka patent kaba thymmai na ka bynta ka jingshna phone kaba lah ban pynjlan .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Coimbatore Medical College Hospital .
Baroh ki jingkylli kiba ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ki la sdang naduh ba ki la leit sha ka jingialang jong ki ha ki skul heh .
Ka India kan nym mynjur da kaba suk ia ka jingiakren Kashmir .
Ka jingpynkylla ia ka 0 . 4 na ka shispah . ka jingïohnong jong ka RBI ha ka NABARD kaba kot sha ka Rs .
U Rauschning u la kynnoh ruh ba ha Munich la lap ba u Hitler u la pynkhein ia ka paragraph 175 kaba iadei bad ka jingleh be-ijot ia ki kynthei .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ki nongaplai kiba kwah kin hap ban ai ia ki aplikeshon jong ki ha ka proforma ba la buh ha ka ophis jong u ophisar pynroi Block bad Panchayat ba dei peit .
Katno tylli ki kam phi la thaw ?
Ka prokram jong ka jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka jinglong jingman kaba la sdang ha u snem 1998 ha CBT , Delhi , ka la pynmih ïa ka jinglah ban kheiñ kaba khlaiñ na ka bynta ban pynïaid ïa ki jingtip ba heh shaphang ka jinglong jingman jong u briew .
Lym kumta kumno kin kylla ?
Ka phlim ka la sdang bha bad la buh na ka bynta ka sngi kut taiew kaba koit ba khiah bha .
Ia kane ka phlim ba la pynmih hapoh ka production house jong u Karan Johar yn shna ha ka ktien Hindi bad yn sa pynkylla dur ha kiwei pat ki ktien jong ka South India .
Khlem pep ka ain treikam ka lah ban treikam noh ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka jingujor ka ong ba ki nongshong shnong ki la lap ha Ansaris ia ka thuk thuk khlem u nombar , ki pla tyngka bad ka phone kaba hadien la ithuh ba ka dei kaba la tuh .
Ka jingthoh shaphang ka jinglong ba kloi jong u ban shakri ia ki para jong u da ka jingjemnud bad jingshlur , bad kumjuh ruh ia ki jingmih kiba bha kiba kane ka la pynmih , ka long ka jingai mynsiem ha lade hi .
1966 Ka thma Vietnam : Ka ri America bad ka ri Vietnam ba shathie ki la sdang ia ka kam ban beh ia ki nong Vietnam shatei lam mihngi na ka jaka ba la pynduh ia ki shipai jong ki nong Vietnam .
Mynta u Ksuid um tyrwa ia ngi ia ki hima hynrei u pyrshang ban pynsniew ia ka dohnud jong ngi lyngba ki khmat , ki shkor bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngim pyrshang ban thaw sorkar ha kane ka kyrdan .
Sumar bha ia ka gut jong phi
La buh katto katne ki lad ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" " " Ha u snem 1999 u la iakhun ia ka Lok Sabha na South Delhi hynrei um shym la lah ban jop ia katei ka shuki " " " .
Em , kim shym la shim kyrteng .
Ka Ashraf ka dei ka tnga jong u Zaheer kaba la pun khun.
La pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por kumba 6 : 00 baje janmiet .
" " " Hadien ka jinglaitluid , ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa . . . ngim shym la leh . " " "
Kiba dei hok ban ioh khusnam kin ioh jingiarap pisa haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
kane ka la jia ha madan ialehkai ha Brabourne .
19 ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Markelov u la ong ba u thmu ban ujor sha ka ïingbishar jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa ka jingpyllait kloi ïa u Budanov .
Ha ka 7 tarik u August 2018 u President un plie ïa ka jingrakhe dap shispah snem ka St . Thomas College ha Thrissur shwa ban leit phai noh sha Delhi .
Ka jingpynbiang ia ka jaka ha ki jaka kum ki jaka pule , na ka bynta ki lad kamai bad kiwei kiwei . ,
" " " U kpa jong nga ruh u la don ha ka ."
Ka la shah hikai nyngkong ha ka jaka pule jong ka Lucknow hapoh ka jingpyniaid jong u Arjun Mishra .
Ka Iran ka la jubab ia ki jingbyrngem thma da kaba maham ba yn pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ka Israel kum ka jingpynshitom bein .
Hato phi la ju iakynduh ia u scav hajan ?
Ka Agatha ka dei ka khun khatduh jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u Purna Agitok Sangma .
Bengaluru ka nongbah ba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka diesel ba la pynpoi sha la iing .
La shim ruh ia ka jingbishar bniah halor ka jingpynbiang ia ka um dih .
Ka Russia ka thmu ban ïatreilang bad uno uno u myntri rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat uba kloi ban ïatreilang bad ka Moscow , la ong u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ngi ialehkai bha shisha .
Ha kaba kut jong u snem , ka Papua New Guinea ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai ba ar jong ka ha ka pyrthei , ka 2015 World Twenty20 Qualifier , ha kaba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra na ki 8 tylli ki kynhun .
Hynrei katei ka kam ka la sangeh noh hadien ba la weng noh ia ka sorkar jong ka da u President Farooq Leghari .
U Mr . U Dursley u la long u nongpyniaid jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Grunnings kaba shna ia ki drill .
Ka projek kan pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh , kan iada ia ki jingshakri jong ki nongpyndonkam ba la don lypa bad kan pynroi bad kyrshan ia ki jingshakri ba la don lypa , ka telebishon , ka VSAT bad kiwei kiwei ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki satellite ha ka ri .
Ka Mr . U Karunanidhi haba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla , ka Film Chamber ka dang pynkhreh ialade ban buh ia u maw nongrim jong katei ka iing thymmai .
U nongpynmih phlim u Sreeram Raaju u la ai khublei ia u Surender Reddy uba la pynmih ia kane ka trailer .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kaei kaba don ha bneng bad ha khyndew ? Hooid kane ka don ha ka kot . shisha kane ka long kaba suk ia U Allah .
U Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei .
Ka BJP ka dang khlain bha ha sor Gujarat bad ka Congress kam shym la lah ban rung shapoh ka kut jong ka shibun .
Ka G20 kan iakynduh ha ka sngi palei ha Paris .
La rai ba ha kaba iadei bad ki plant ba la pyntreikam haduh ka 31 . 3 . 2009 , yn dang bteng ban pynbiang ia u dewiong hapoh ka ri kumba la pynbiang haduh mynta ha ka dor ba la pynbna da ki CIL .
U la kyntu ia ki ban jubab ia kine ki nongpang da ka jingsngewrit bad jingsumar namar ki la dep ban iaid lyngba ki jingeh kiba jur ha ka por ba khang dam .
Ka jingsngew lyngngoh kan long ka jinglong khwai jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka website ba pura haduh ka 29 tarik u Iaiong , 2019 .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka paw ba ka nang hiar ha kine ki sngi , ong ki riew shemphang ka koit ka khiah jong ka ri .
Ia ka post jong ka la thoh harum :
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang sah kumjuh .
Yn pynsangeh noh ia ka jingialehkai Olympic jong u snem ban wan lada ka khlam kam pat kut : U heh jong ki jingialehkai Tokyo .
U la long ruh u dkhot ba radbah jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ngam lah ban iohi wat ia ka met jong u lok jong nga .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka la iohi ar tylli ki Lockdown haduh mynta baroh ar tylli ki iapher ha ki katto katne ki bynta bad mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka lynti kaba shakhmat . " " "
Ka jingthoh Doktor jong u ha u snem 1988 ka dei shaphang ki khniang jingpang ha ka kompiwtor .
Hynrei nga kwah shisha ban iohi shuh shuh ia ka .
8 MP AF ka camera bad ka sensor BSI
Kaei ka bynta kaba ki PE ki lah ban leh ?
Ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki distrik Nazian bad lalpur , la ong ka khubor Tolo News na ka ophis pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Hynrei kata kam long kaba dei .
U President ka seng ki nongdie umphniang ha Rajasthan u Suneet Bagai u la ong ba kane ka jingpynkiew dor kan nang ktah shuh shuh ia ki nongdie umphniang .
Hynrei ka mat ka la pynïapher ïa ka imlang sahlang .
5 tylli ki jingmut FD kiba khraw kiba wanrah ia ka jingmih kaba kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha bank
Ha ka 15 tarik u Iaiong 1988 la pynlong ia ka jingpynher kaba jop kaba nyngkong eh ia ka Ariane 4 .
Kumno ngi aiti ialade ha U Blei ?
1 . . . 56 57 58 Sla 57 na ka 58 .
Kat kum ka jingong u Vissarion Belinsky bad u Nikolay Chernyshevsky , u Gogol u la don ka jingktah kaba khraw ha ka thoh ka tar jong ka ri Russia bad ka pyrthei .
U briew uba la san bha u donkam ar ne lai litar ka um man ka sngi . Ka jingdih kophi , pop , ne kyiad ka lah ban pynkiew shisha ia ka jingdonkam ia ka um kaba khuid namar ki lah ban iarap ia ka jingduna um ha ka met .
Ki skhim ai wai ki lah ban long kiba pher watla katta , haba pyrkhat ba ka 450X ka dei ka Model ba la shna kyrpang , bad lah ban thied lyngba ka jingkhot tang .
Hynrei kaei thik ka doh mock ?
Hadien ba ka la trei ha ki khyndiat tylli ki phlim Malayalam bad Tamil , kane ka aktress ka dang pynmih ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim khlem kyrteng kaba la pynmih da u Anil Kumar .
Ka MoU na ka bynta ka jingthmu ban pule la soi ha ka 21 . 08 . 2017 .
U briew uba don ka jingktah jong ka ksiar , man la ka phlim kaba u shna ka long kaba jop .
Nga kwah ban bteng ban leh ia kane .
Baroh la bud dien bad hadien la test .
Kumta nga la kylli ia u balei ba um shym la leh kumta .
Hato ngi lah ban mutdur ba yn plie ia ka kam space na ka bynta ki samla jong ka jaitbynriew jong ngi ?
Ka Northern Railway ka la shah jied na ka bynta ka jingthied pdeng ia ki mar rep kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki jain PPE kiba long ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingbha .
Ka dak jong ka shipai suin jong ka ri America ka dei ka dak jong ka shipai suin jong ka ri America .
Ka MRI ka lah ban ai ia ki jingtip kiba pher haba ianujor bad ka CT .
Ka jinglah shipai jong ka Iraq ka la nang duna haduh katta katta ha ki 12 snem hadien ka thma Gulf kaba nyngkong haduh ba kam lah ban byrngem ia ki ri ba marjan , lymne ia ka US .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynthoh babha na ki paidbah , ka Corporation ka la sdang ïa ka jingtreikam ban pynthymmai ïa ka Online Website da ki jingpyndonkam ba kham suk ban pyndonkam ryngkat bad ki aplikeshon Mobile App .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban pdiang sngewbha ia u paralok ba kyrpang jong nga , u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe ha India khamtam ha Gujarat .
" " " Nga thmu ban thoh ia ka kot khana lyngkot shaphang ka Kashmir ."
Ka Sngi ka shah tap lut ha u Bnai ha ka por kaba lyngkot .
Ka issue kaba rit kaba la pynbthei
Ki samla jong ngi ki ai bor thymmai ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka bynta jong kane ka jaka ka dei jong ka tnad khlaw , katba ka jinglong trai ia ka bynta kaba rit ka dei ha ki kti jong ki riew shimet .
Kam long kaba suk ban shna biang ia ki jingleit jingwan jong u Paul ha Saipros .
Kane ka la long ruh ka daw ha ka jingshimti jong ka sorkar .
Ka India hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka ialam ia ka sur jong ki ri kiba pyndonkam ia ka bor ding kaba dawa ia ka dor kaba rem bad kaba rem dor jong ka bor ding .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Mahajan un dap 76 snem ha ka taiew ban wan .
Ka petrol engine kan pynmih bor kumba 160bhp bad 200Nm , katba ka diesel kan pynmih bor kumba 170bhp bad 340Nm .
Kane ka tamasa ka khring da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ar tylli ki sngi kut taiew ba iabud .
Ym don shuh ka LPG ba la ai jingiarap lada ka jingmih ha ka shisnem ka palat ia ka 10 lak tyngka .
Ia kane la iathuh da ka kot khubor Indian Express .
Ki la don ki jingialehkai jong ka ri .
Ka seng Congress ka la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la leh da ki nongkyrshan jong ka BJP kaba synshar bad ka la jia watla ki pulit ki don hajan jong ka .
U la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki khubor ki iathuh ba ki ar tylli ki longiing ki la don ka jingiakynad halor ka jingdon jaka ha katei ka shnong .
Ia kane la lah ban ioh da kaba ioh ia ki jingtip na ki tyllong jingtip bapher bapher bad ki jingshemphang ba kongsan jong ki nongthied .
Hapdeng ka klas lai bad 12 , u la tem ia ka turoi bad ka turoi Phareng ha ka kynhun tem jong ka skul .
Ki la iakynduh lyngba ki phone .
Ki jingialehkai video ki dei ki jingialehkai elektronik kiba kynthup ia ka jingiadei bad u nongpyndonkam .
Tang shu pynmih ia ka result kaba 10 ki Adi Dravidar jong ka District bad ki Ophisar jong ka tnad riewlum ki ioh ia ka thup jong ki 10 ngut kiba leh bha tam na ka website lane na u Chief .
Ka thong kaba bud jong ngi ka dei ka Bengal .
Ka lynti kaba pyniasoh ia ka Hogenakkal bad ka Pennagaram ka long ka surok kaba kyllain kaba itynnad .
U dei u nongrung ha ka thup jong ki rangbah kiba la kwah eh ha ka Top 10 kaba la kwah eh.
Kaei kan long kaba dei na ka bynta jong phi ?
Ngam shym la khmih lynti ba un ai ia nga ia kaei kaei kaba kyrpang kum kane .
Ki pulit ki la shim ia ki met iap jong kitei ki arngut bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
ar tylli ki blang lieh bad lieh kiba her bad katto katne ka um .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka long kaba jynjar bha bad ka shong ha ka jingpher ha ka dor jong kine ki mar rep .
U Arab uba bitar , uba lah ban shem ia ki jingkynthoh jong u kiba mynshuwa hangne ​​, hangne ​​bad hangne ​​, um shym la sngewhun ia ka jingbatai jong u Keller : .
Ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang haduh mynta ki long 1 69 797 ngut .
Lait na u Puri kiba shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha ki long u Neeraj Shekhar ka BJP , u Arun Singh , ka Geeta Shakya , u Haridwar Dubey , u Brijlal , u B B Varma bad ka Seema Dwivedi .
Ha nga kane kam sngew ei ei kum ka jinglong nongialam ba rangbah .
Ki nongiashim bynta kiba la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong ki lah ban iashim bynta ha ka tamasa samla jong ka ri .
Ngi hap ban leit sha hospital . mar kumta hi ! Pynkloi !
Hynrei ym pat don jingpynthikna haduh mynta .
U nang shaphang jong nga bad ngam tip ei ei shaphang jong u .
U la jied ia nga ban sngew sarong ban phong ia ki rong jong ngi .
Hadien ba la pyniap ia kiba don pop , u Moses u la pynkynmaw ia ki briew ba ki la leh pop kaba khraw kaba pyni ba kiwei pat nalor u Aaron ruh ki la ioh ia ka jingisynei U Jehobah .
U briew uba bha u Stan U la thang ia ka phyllaw . . .
Kiba bun na ki briew jong U Jehobah kim shym la hap ban shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ka la long ka lynnong kaba phylla !
Pynduh noh ka RBI ia ka Axis Bank na ka thup jong ki nongkhaii marbam
Ka nongbah ba pawnam jong ka Kannauj lane Kanyakubja ka don ha ka hima Panchala .
Ka engine ka pynmih 8bhp bad 9Nm ka jingkhlain .
Ha katei ka camp la don kumba 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS kiba la iashim bynta .
Ngi lah ban shim da kaba sngewthuh ba ynda U Jisu Khrist un khanglad shuh shuh ia ka jingtrei jong u Soitan khnang ban pyllait ia ka pyrthei na ka jingpynbor bymman jong u , Un leh kumjuh ia ki ksuid .
Ka Calibra kan pyniasoh bad ki jaka phah khubor jong ka Facebook Messenger bad WhatsApp kiba la don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam .
Ha u bnai Jymmang 1993 la thung ia ka Lala Shevket kum ka Nongkit khubor ba kyrpang bad ba donbor bad kumta ka la pynlong ia ka kum ka nongkit khubor kynthei ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Azerbaijan .
Ka kuna kali kan sting ar shah
Ym shym la kren shibun shaphang ka bynta jong ka Sayani Guptas ha ka phlim Jolly LLB 2 , hynrei la iohsngew ba ka thoh ia ka bynta jong ka kynthei kaba armet ha katei ka phlim .
Ia kynduh u Chandrababu Naidu ia u Rahul ha Delhi ban pynkhih ia ka Liang Pyrshah mission united
Ka sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kine ki mat baroh .
U director ka BGB u Major General Aziz Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka long kumba ka jingwan rung ki masi na India kan sa kut noh shen .
Ha Karnataka ka jingrakhe ka long na ka bynta ban pyniap ia u syiem ksuid Mahishasura da ka blei Durga .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
" U Sandhu u la pynpaw ia ki jingsngewkhia kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ki tiar hapoh ka rukom synshar GST namar ka jingkiew dor " " jong ka khajna . "
Ka tribunal ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad iing bad sor , ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang , bad ka tnad pyntreikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
U Lat barim ka Kerala bad Bihar u Rl Bhatia u la ai ia kane ka khusnam sha u Hooda .
3 , 53 , 488 ngut ki samla ki la ioh jingmyntoi na ka skhim ban ai jingiarap man u bnai ia ki samla bym don kam don jam .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jingieid ba shisha hapdeng arngut ki nongpang cancer .
Ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh la kyrshan da kiba bun ki dkhot jong ka ri .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.4 hajar tyngka .
Hynrei ka sorkar bad ki nongialam na ka BJP kim shym la mynjur .
Ka Sri Lanka bad ka Pakistan ki kham shakhmat khyndiat da kaba kamai 80 point mar kawei .
“ “ “ Mano ban leh kumne ia u , katba u long uba bha ia baroh ”, la ong ka Nicole Jones , ka nongthied ba ju wan sha ka dukan jong u Patel ha ka WBTV .
Katba ki trai multiplex ha kylleng ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Goa ki la kyntait ban pyni ia kane ka phlim namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki jaka jong ki bad ka jingshngain jong ki nongwan peitkai jong ki .
Ka Mang Tyngka ka buh jingmut kyrpang ia ka jinglah ban ioh kam bad ka jingbha jong ka jingpule .
U nongshna dur jong kane ka phlim u dei u R Rathnavelu bad la pynbeit ia ka da u Kotagiri Venkateswara Rao .
Haba U la phah ia U Khun baieit jong U ha ka kpoh ka Mari U la ai kyrteng ia u .
bad ka dewbah bym tip . U Juan Rodriguez Bermejo uba peit na u mast jong ka lieng Pinta u la iohi ia kawei ka dulir ha kaba ngi khot mynta ki Bahamas bad u la pyrta .
Shwa ba un ioh ia ka khet u la shakri kum u Lat jong ka satgaon .
Wat la katta ruh , dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ha kane ka sngi haduh 28 ngut ki samla pule ki la ai snam .
Sa shisien bteng kiei ki tiar bapher bapher kiba la pyndap .
da kaba pyndonkam ia kane ngi lah ban thoh ia ki prokram na ka bynta ka networking da kaba pyndonkam ia ka Java .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju hikai ia nga ban trei hi dalade ."
Ka jingiakren ka la iaid bad ka aktress Kanika na ka bynta ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ha ka Jylla Telangana ki briew kiba rit paid kim shym la ioh ia ka hok .
Ka hukum pan jamin u Khaledas ha ka 5 tarik Jylliew 2019.
U Naqvi u la ong shuh shuh ba u Gandhi ha ka jingiakren jong u u la kdew ia ka jingwad bniah ban kam ba ka Congress ka jop bad ka BJP ka rem elekshon ha baroh phra tylli ki jylla .
Kyntu ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingpyniaid lynti ha ki surok
Ka jingpyniasoh ia ka Dena Bank , Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda ka treikam .
Ka wah Brahmaputra ka tuid lyngba ka Tibet , ka India bad ka Bangladesh .
Khatduh khatwai , kiba bun na ki nongtih mawshun ki la shongkurim bad ki la tei ia ki iing ha kaba kin pynheh pynsan ia la ka iing ka sem .
Ka jingïoh ïa ki jingbam kiba bit ba biang ka dei ka hok ba kongsan jong ki paidbah .
Ar tylli na kine ki jaka kiba don ha Mumbais Worli la die noh sha ka Sunblink Realtors Private Limited bad ka Millennium Developers Private Limited .
Ia ka website jong ka Pavilion lah ban ioh na ka www . ki ri India . ha ka bad ha ka www . ki phlim ba la pyni . com . Palat 2000 ngut ki briew ki la peit ia ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Ka jingangnud ban ioh ia la ka jong ka sorkar ka la sah tang ka jingangnud .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki kynhun Junior bad Senior .
Ia ka jaka ba la ker da ka thliew la shim ba ka dei ka shnong tynrai jong ka Kolkata .
Namar ka jingheh bad jingjylliew jong ka ha ka por tlang la ju khot ia ka kum ka Niagara Falls jong ka Ri India .
Ka jingkhein jingdiah jong ki marbam ha Bombay, lane ka Sensex, ka la hiar sha 749 ngut. 05 , lane 7 . 3 na ka shispah, sha ka 9,586 ngut. 88 , kaba bun tam naduh ka 24 tarik u Lber .
Kum u samla , U Jisu Khrist u la don ka jingmyntoi kaba kyrpang halor ki kmie ki kpa jong u . U la long uba janai .
" " " Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka NITI Aayog halor ka jingpyniaid ia ka um ba la lum lang , 60 klur ngut ki nongshong shnong ha India ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur haduh kaba jur bha ha ka liang ka um , " " " " u la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kalki Koechlin .
Ym slem hadien kata , ka jingbei tyngka jong u ka la duh shibun ka dor jong ka .
Hooid , ngi sngewnguh ia ka jingshai ba kynja mynsiem kaba la pynmih da man la ka jingpynpaw thymmai ia ki ktien U Blei .
Uwei u dkhot jong ka komiti jong ki secretary kiba la buddien ia katei ka projek test u la iathuh ha ka kot khubor The Sunday Express ba ka la shem ba ka jinglong nongshong shnong ka dei ka mat kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
U snem 2020 un long uba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Lane phi don ka jutang da ka jingsmai na Ngi kaba poi haduh ka Sngi Bishar , ba ka jong phi kan long baroh kaba phi la buh ?
Ngi leh ia kajuh ka kam man ka por .
Ia ka iing syiem kaba thymmai , kaba long kaba ar ha ka jingsngewtynnat jong u syiem ia ka iing syiem Whitehall jong u Henry , la tei ia ka hapdeng ka snem 1531 bad 1536 kum ka jaka sah kaba kham rit ban lait na ka jingim kaba thikna ha iing syiem .
Kumta mynta nga la artatien bad nga la hukum ban leh shuh shuh ia ki test .
La pyllait noh ia u heh duh jong ka seng DMK u Karunanidhi na Kauvery Hospital
Hynrei ha ka jingshai jong kaei kaba ki riewstad saian ki iathuh lypa shaphang ka lawei jong ka pyrthei , bun ki shem jingeh ban dang sngewkmen bad sngewskhem .
" U nong Namibia u khot ia u " " U aktor ba pawnam tam jong ka Namibia " " .
Ka Council nalor kiwei pat ka la pynleit jingmut ha kine ki mat harum : Ka Council ka la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingpyllait ia ka pisa kaba T. .
Kane ka jinglong ka nang kylla ha kine ki sngi .
Nga ong , ko khynnah tymmen , lada phi kwah sa kawei pat ka jingdih . . . phi sngewtynnad ban phong ia kine ki gloves ?
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Kumba ka long mynta kane ka kynhun ka dang leit sha West Indies khlem u coach .
Ka jingpynkut ia ki tiar ka long kaba itynnad bha .
La sdang ia ka jingthmu ba kyrpang ha u bnai Risaw 2014 ban pyntreikam ia ka jingpynkut kaba khatduh ia ki kaiphod jingpeit bniah jong u nongkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah hapoh ka ri kaba ialam sha ka jinglum khajna .
Ka pyndonkam ia kane ka bor ha ka jaka ban rah suloi .
La pynmih ia ka jingsngew ba ia ki nombar Aadhaar bad ki bank account la pyni ha ki website sorkar namar ki jingthut ba shipor ha ka liang ka jingstad .
Ka long ka jingngeit jong nga , sire , ki shah ialam ha ki nongpynthut .
Ha baroh la pyniap kumba 30 hajar ngut ki shipai Red Army .
Kane ka rai ka long kaba iahap , kaba rai bad kaba shai , u la ong da kaba batai ia ka plan kum ka bym lah ban pynkylla .
Kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban leh .
Ha ka taiew ba la dep , ka ri ka la pynkut noh ia ka jingthep vote jong ki nongwei na Egypt ha ki 124 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Nokia 6 . 1 Plus ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat .
" " " Ka long ka jingduh kaba pynjah burom shibun ia ka ri India ."
Te , bun ki nongleh kam sniew ki la pynlong ia ka kam runar kum ka kam jong ki .
Ka Eklesiastis 1 : 4 ka ong : Ka pyrthei ka neh junom .
U Nash u la ai jingmut ia ki jingmut shaphang ka jingpang pyrkhat .
Kan long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba don jingpang , kiba siew ia ka bai lutksan kaba heh .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka phlim thymmai jong u Rajinikanth. 0 ' pyllait .
Katto katne ki samla pule bad ki nonghikai ki la sngewsih ia ka rai jong ka skulbah .
Ka system ka don 39 tylli ki library ha Manhattan , 35 tylli ha Bronx bad 13 tylli ha Staten Island .
La rakhe ia ka sngi jong ka jingkhein jingdiah mynta ka sngi .
Ki mrad ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka iing ka sem jong ngi .
U la peit ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long ka jinglong kynthei jong u khun jong u da ka jingsngewsih .
U Pilot u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Udaipur ha ka sngi thohdieng .
Ki nongpyniaid kiba pyndonkam ia kane ka rukom ki pyrshang ban pyniadei hapdeng ki thong jong ka kompeni bad ki jingdonkam jong ki nongtrei .
Khatduh khatwai , katba lah , yn shna ia ki lynti iaid hapdeng ki ar tylli ki iing , kumta , ha ka jingshisha , yn pyniasoh ia ka 160 Jay Street bad kiwei pat ki phra tylli ki iing karkhana .
Dang shen u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la ïakynduh ruh ïa u nongak phlim ba u ieit eh u Warren Beatty ha ka por ba u leit sha LA .
Shisien ba ka jingmut ka la shim ia ka jabieng , ka la jan long kaba eh ban pynduh jait .
La tyrwa ia ki jingpynkylla kiba kongsan na ka bynta palat shiteng na kine ki met .
Ka jingpynkylla kaba ar ia ka rukom shna widget kaba suk bad kaba itynnad ' Light ' .
Ka Ding ka ialehkai ha ka kompiwtor .
Ha ka snem 1942 u la leit sha New Delhi ban trei kum u nongpynbna khubor bad u nongthoh khubor sain pyrthei ha ka All India Radio .
Lada phin kamai duna ia ka pisa kaba la buh ha ka shi taiew . < s > Ban tip katno phi lah ban kamai , iakynduh ia ka ophis kaba siew ia ka jingmyntoi jong phi .
Ki jaka die marbam ki don ha ki jaka die marbam , ka Biriyani , ka doh syiar chilli , ka doh kabab , ka dohkha chapati , ka chips , ka laddu bad ka dohkha jhur .
Home > National > Ka kynhun myntri jong u Modi ka plie lad ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya
Kane ka dei ka jingiateh kaba lai kaba la iasoi hapdeng ki kompeni kiba dei trai da ki hynmen Ambani .
Risaw : La jied ia u P D Kode kum u nongbishar ba kyrpang jong ka TADA na ka bynta kane ka mukotduma .
Ka para kaba kham heh jong nga ka Rekha ka la shongkurim .
U chairman ka UERC u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad bor ding jong ka jylla
Ki nongiakhih kiba bun ki la ialum lang ruh ha ki khyrdop jong ka ophis pulit jong ka Delhi .
Hynrei ka BJP ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh .
U bynrap ba ki nongpynmih ki la ong ia u ba lada ka phlim ka long kaba jop , un shah siew kham bun .
Kane ka dei ka lad kaba shngain bad kaba thikna tam .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingsuk ban leh ia ki kam hapdeng ki jylla , kaba la leh da ka World Bank .
La kurup ia katei ka trok bad la pyrshang ban kem ia u nongniah , la iathuh ki pulit .
Ka BMW R 18 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ka jingiarap ia ki nongniah da ka kor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Katba ka JMM kan iakhun na ki 43 tylli ki jaka , ka Congress bad ka RJD kin iakhun na ki 31 tylli ki jaka bad 7 tylli ki jaka .
Ka jingpynrung shisha ia ka kompiwtor ka la long kaba lah namar ki jingwad bniah , ha ka jingmutdur ha kaba sdang bad hadien ha ka jingtreikam , jong u Allan Turing .
Ka lieng ka don ar tylli ki jingtei ba halor , ne ki ïew , kawei na ka bynta ka jingpynïaid bad ka jingtreikam jong ka lieng bad kawei pat na ka bynta ban pynïaid ïa ka liengsuiñ bad ka jingtreikam jong ka suiñbneng .
U nongtem , u nongtem ne ka jingrwai ba khang ne ki show ba shisha ne ka jingai lad ha ka jingrwai , ka scale , ka chord bad kiwei kiwei .
Nga sngewskhem ba phi ki paralok phin sa leh thikna ia kane ka kam .
U shu lah ban sangeh ban iam .
Bad kata kan ym long kaba suk .
Da kaba beh 231 hadien ba ka la jied ban mad nyngkong , ka India ka la jop da kaba sah palat 20 ober .
Katto katne ki jaka ki la leit shapoh um .
U Tendulkar u la kamai 82 ron na ki 49 tylli ki bol kiba kynthup ia 15 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Kumta ka jingpynbeit ka long ban pynkup bor ia ki nongrep .
Ngam nym sangeh hangne ​​.
Ki don ki por load kiba jrong bha hapdeng ki kyrdan .
U May u la ong ha u nongrwai Guitar ha u snem 2004 : “ Ngam tharai ba don mano mano ba lah ban pyni ia ka jingthoh riff kham bha ban ia u Jimmy Page u dei uwei na ki jabieng ba khraw jong ka jingrwai rock " .
" " " Ka jingpynduh pisa bad ka GST ryngkat ka la pynduh pyndam ia ka ioh ka kot jong ka ri ."
Ki briew jong ka thain ki don ka jingngeit ba ka tempi ka la rim palat shiphew spah snem .
Ka pyndonkam tang lai tylli ki jingbam : ka umphniang jyrngam , u sohjew bad u sohjew jyrngam .
Ngim pynbna ia ki kyrteng jong ki nongaplai .
Katto katne na ki kim ju ialehkai ia ki jingialehkai .
Ka tnad Road Transport and Highways ka la pynkhreh ia ka kot lyngkdop halor ka jingmyntoi jong ka GST na ka bynta ka kit ka bah .
Ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka Dorbar Thaw Ain .
U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi ha ka dur jong u . Kata ka mut aiu ?
Ka ioh ka kot ka long kham bunsien ha ka rep ka riang .
To ngin pyrshang ban sngewthuh kaei kane ka jingpang bad kumno lah ban pyniaid ia ka .
Kumta nga kwah ban pynlong ia ka kum ka jingjia beh haduh kaba kut .
Kumjuh ruh kum ma ngi , ka Instafam jong ka aktress ruh ka la ieid bha ia katei ka dur bad ka bynta jong ki jingthoh jong ka ka la dap da ki emoji ding bad dohnud .
Hynrei U Jehobah um shym la hikai tang ia u Job ban long uba pynrit mynsiem . La pynbeit ruh ia ka jingpyrkhat jong u Jobs .
Ka Patiala , Ludhiana bad ka Hisar ruh ki la ïoh ïa u slap ba bun jait .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi kha jong u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad .
Ngim shym la pyndep ia ka .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka P . N .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka long ka bor kaba khraw tam jong ngi ."
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh hynriew tylli ki seat jong ka nongbah jong ka ri .
Pynlip ia ka light ha ka jingkhang ba shadien .
Ka Horizon Fuel Cell Technologies ka dei ka kompeni kaba don ha Singapore kaba trei kyrpang ha ka kam shna umphniang umphniang .
Lada ka la jop , kan jin da la ioh ia ka takma rupa ha ka jingkhia baroh kaba 205kg .
" Shwa ban pyndap : " " ka long ka rukom synshar ia ka imlang sahlang " " " .
Ai ba kan ym don ka jingpynlut kaba kham bun ha ki tiar ialeh , Tang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
U nongbishar u la khang ruh ia ka nongshah mudui ka Kalpana Inamdar ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad ban pynjah burom ia u nongialam ka BJP .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka shah ktah .
La shet ia ki masi , bad lah ban iohi ia ki syiem ba ki bam hangta . Ki kot bad ki jinglehkai ba la thoh ba la thied ha ka wah Thames ki la shah rong noh kloi .
Lai ngut na kiba la shah kem mynta ki la shah rai pynrem .
Phi dang lah ban sngew ia ka jingshit jong ki kjat jong nga .
Ka khynnah ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka .
Kumta kan ym long ka jingïanujor kaba hok .
Haduh 4 snem ka la leh ia ka jingwad bniah bad u nongjop Nobel u Wassily Leontief .
" " " Kum u myntri pla tyngka barim nga tharai ba ngi la dei ban leh kham bun ki jingkiew ."
Ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ki sorkar pyrshah : Shiv Sena
Yn pyndep ia ka ha kaba kut jong u bnai September .
Ki briew na South East Asia ki long ki nongjngohkai kiba bun eh kiba wan jngoh ia ka Jammu and Kashmir bud sa ki nong Europe bad kito kiba na Middle East , u la ong .
Ka jingpynkylla bad jingpynkylla ia ki jingtip lah ruh ban shim jingkhein da kaba pyndonkam ia ki model ba la buh lypa .
" U Shah u la jubab ia u da kaba ong ba ym donkam ban tieng shaphang kano kano ka kam ."
Ki dur ki long kiba shisha bad kiba shisha .
Hadien kata u la wanrah ia ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa ia kaba la kyntait .
Peit ia ki jingpynkylla kiba don hi dalade
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumno ka leh ia ki por kiba eh ?
Ngi tip ba lada ngi don ka lyngkhot lyngkhai ha khmat jong ngi bad ngi kwah ban lum ia ki baroh lang , ngi la shah teh ha ka jingpyrshang .
Hato phi la pynkhreh ban iasaid ia kane ?
Ka don ka thliew dewbilat kaba heh hangne ​​. baroh , bat ia ka kti jong nga , u la ai jingmut jem ia ka Niru .
Ka C kaba pawnam . F . U Andrews , u paralok ba iajan bha jong u Ravindranath Tagore bad u Mahatma Gandhi u la thoh ia ka jingthoh kaba pynshai kaba kyrteng ka Mynsiem jong ka Odisha ha ka snem 1927 .
" Namarkata , haba ka Evita ka la kdup ia u nongpang syphilis bad ka la ktah ia u nongpang sniehdoh ka " " ... ka la sangeh noh ban long ka tnga jong u President bad ka la ioh katto katne ki jinglong jong ki riewkhuid ba la pyni ha ka niam Katholik " " " "
Ka kompeni ka don ia ka jaka shna jingdeng ha Bangalore kaba lah ban pynkylla 250 ton ia ka ksiar sha ki jingdeng ksiar .
Ka nuksa jong u Samuel ka long ka jingpynkynmaw kaba khlain ba ngim dei ban ailad satia ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih ban rung tynrai ha ka dohnud jong ngi .
Ngan pyni ia phi kumno la pynbeit ne buh ia kine ki blade ha ka turbine .
Kam donkam ban long u nongdro dur ban don ia ka jaka pyni dur .
Kine ki arngut ki la poi ruh sha ka phainal jong ka Sydney hynrei kane kam shym la lah ban ïalehkai namar u slap .
Da ki lak ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka .
U nongtrei sorkar uba don kyrdan tam u dei u heh jong ka tnad myntri jong ka ri Bangladesh uba long ruh u myntri myntri jong ka ri Bangladesh .
Ki khynnah skul ki la ioh jingtip ia ka jingdonkam jong ki kmie ki kpa ha ka jingim jong ki .
Baroh kine ki jingjia bad ki jinglong ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ka kpoh bad kata ka ktah shibun ia ka koit ka khiah ha ka jingim jong uta u khunlung .
U kpa jong u Faizul u hikai ia la u khun ia ka ktien Arabic bad kumta u tip ia ki .
53 Hangno hangno hapoh Rome ka dur kaba dum ka la iaid lyngba na kawei ka lynti maw shapoh ka thliew kaba don hapoh khyndew .
U nongshna phlim ba pawnam u Dariush Mehrjui uba la lamkhmat ia ka jingpynthymmai ia ki phlim ha Iran , u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ' Lifetime Achievement Award' jong ka International Film Festival jong ka Kerala mynta u snem .
Hynrei ka case ka la nang kham jylliew .
Bad ki nonglam khubor ki la shah pyntip .
U Abraham u la leit shakhmat bad u la kohnguh .
Hynrei lada nga pynkhih ia ka kali shaneng , bad ka kiew shaneng ha ka angle , ka jingjngai baroh kawei kaba ka kali ka kiew kam dei ka jingeh .
Ki lehnoh ki don ki suloi AK 47 .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u Gagneet Singh , u Pawandeep Singh , u Charanpreet Singh , u Sunny Sharma bad u Rahul Gupta .
Wait , phim lah ban iohi ba um sngewthuh ia ka jingmut ?
Ka Toronto Star ka la iathuh : Ki mrad kiba iadon ryngkat ki don ka jingiadei bad ka jingduna ka jingkhuslai , ka jingduna ka jingleit sha ki doktor bad wat ka jingim kaba kham bha hadien ka jingpang klongsnam .
U Mahatma Gandhiji u ju ong ba ngim shym la ioh pateng ia ka khyndew na ki kpa tymmen jong ngi hynrei ngi ioh ia ka da ka ram na ki pateng ban wan , la ong u Javadekar .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ka jylla Chhattisgarh kaba pawnam na ka bynta ka karkhana shna nar jong ka .
Khyndiat eh na kata ka kynroh ka dang sah .
Ym shym la iohsngew shuh na ki khynnah .
Ka jingïapher na ka jingpynbeit ha ka klas jong ki dak
Nga dei na kawei ka shnong hi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi U Blei ha ki jingpyrshang jong phi !
Kumba ka long mynta tang ka Iran Air bad ka Mahan Air kiba pynïaid katto katne tylli ki liengsuiñ man ka taiew sha ki nongbah India kum ka Mumbai bad New Delhi .
Ki ngeit kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka rukom synshar pyrthei kaba la pynkylla dur bad kaba kham tbit kaba la pynbeit ryntih ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka pakhang shnong kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Reliance Jio Rs 299 plan .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Mynta ki don palat 850 kms ki NH ha ka Jylla .
Ki nongwan jngohkai ki hap ban book lypa .
Kaba iadei bad , kaba kynthup ia ar tylli ki jaitbynriew .
Ki la thmu ruh ban rah ia ki lama da ki bniat jong ki .
Nalor u PM kiwei pat kiba don ha ka key panel ki long u myntri kam pohiing ka ri , myntri kam bar ri , myntri kam poh iing bad u myntri pla tyngka .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Shiv Kumar , u hynmen uba la khlad noh .
Ka jingpynpaw ka long ka jingroi jong ki dukan dawai wat ha ki shnong ruh .
Ka jingtip kumno ki briew ki long ka iarap ban pyniadei bha ia ki bad ki kam jong ki .
" U Srivastava u la ong ba ka sorkar Pakistan kam don " " kano kano ka hok halor ki jaka ba la bat beain bad jubor " " da ka . "
Ka BJP ka ju ong ba kam don jingkylli ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla , ka la kdew .
Ka phlim kam shym la shim por haduh katne ban pynmih .
Ki nongshong shnong ki dei ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka lawei .
" " " Utei u briew u la thombor bad pyniap ia ka da kaba shyrkhei bad u la phet krad na katei ka jaka " " " " ong u nongtohkit pulit u Mahipal Yadav ha ki nongthoh khubor . " " "
Baroh ki nongtrei sorkar ki don ka hok ban pan jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Lada um shym la shah pynhap point , ka jingialehkai kan jin da la kut noh kum ka jingiakhaid kaba bun paid .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leit ryngkat bad ki khun sha ki jaka picnic kiba don hajan .
Kumba 3 500 snem mynshuwa , ka Baibl ka la ong ba ka pyrthei ka sahkut ha ka bym don ei ei .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan ki kynmaw ba ka New Zealand ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 149 ron .
Lada phi iohi ia ka jingkren met jong nga nga la sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba u la kren hynrei ngam kwah ban sngap jar sha kata ka kyrdan .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iaroh ia u Singh da kaba ong ba kane ka jingthmu jongu ka long kaba ai mynsiem .
Kumta lada phi kwah ban ioh ia ka jingmih kaba kyllain bha , ka pisa jong ka Reliance kan long kaba biang bha na ka bynta jong phi .
Kumta ngi la pyrkhat ba ka dei kawei na kita .
Ka jaka ka la roi bha hapoh ka jingsynshar u Uesugi Kenshin ha ka por jong ka Sengoku .
Ka jingleh niam hynrei ban ym iehnoh ia ki jingsniew .
Ki long ki jingmih ba beit na ka jingleh pyrshah ia U Jehobah na ka liang jong ki lai ngut ki briew kiba sniew u Soitan , u Adam bad ka Im .
Ka bai pule kot na ka bynta uwei u samla pule ha ka shisnem
Kaei kaban jia lada ngi rem ha ka Supreme Court ?
Nga pynthikna ba nga la pule lut ia ki kot ba la pynmih na ka bynta ki samla .
La ai khusnam ia ki nongjop bad la sam ia ki kot sha ki .
" " " Nga shu rung ha ka tiar bad nga la leit noh ."
U la shakri ia ka Sorkar Bengal kum u nongpynkylla ktien Bangla naduh ka snem 1879 haduh ka snem 1886 .
La iathuh ba u Shah Rukh Khan u la ong em ia katei ka phlim wat shwa ba un pule ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ngin sa pynbna ruh ia ka website jong ka Rising Voices ha kaba phin lah ban bud ia ki jingkylla jong kawei pa kawei ka projek bad uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka projek .
U aktor u la pang la katto katne por .
Kine ki briew ki khmih lynti aiu ?
Pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong u , bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u lok jong phi .
Ka WeWork ka dei ka kompeni die jaka ha America kaba ai jaka trei lang na ka bynta ki ophis .
Kumta khnang ba ka jingim kan don ka jingmut bad ka dor , kam lah bad kam dei ban long tang kiei kiei kiba u briew u lah ban ioh ne ban don .
Na ka bynta ka ri kaba la don lypa ha ka kyrdan kaba rit bha jong ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei pa uwei u briew , kane ka dei ka thong kaba jrong bha .
Ka dei ka phlim jong u Prabhas ha ka ktien Hindi .
Bad ka India ka jingiadei jong ngi ka kham long kum ka iing ka sem .
Ka jingleit jong nga sha Malaysia ka pyni ia ka jingkular jong ka Sorkar jong ngi ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Bun ki mar ki mata ki hap ban ioh da kaba wanrah ia ki mar nabar .
Ka sorkar ka dang shim ruh ia ki sienjam ban pynsuk ia ka kam khaii ha India .
Saw ngut ki shipai kynthup ia uwei u Major ruh ki la iap ha ki jingiakynduh ha Handwara bad Bandipora .
U nongtong dohkha u la shah siat ha ki shipai duriaw . iakhih ki nongtong dohkha
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingiap bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh , u la ong .
Ka dei ka trai jong ka hok ban pynkylla ktien , ban pynmih , ban lum lang bad ki kot ba la ai bor shaphang ka Anne Frank bad ka iing ka sem jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka khun jong u Sunil Shetty ka Athiya Shetty kaba ialeh pyrshah ia u Nawazuddin , kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
U Lasith Malinga yn sa duh noh : U skipper jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma
Ha ka class jong ngi mynta ka sngi kin leit hikai kumno ban thoh shithi .
Kumba 30 hajar ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha ka jingkren niam jong u , kynthup ia kiba na ki ri ba marjan jong ka Nepal bad Bhutan .
U kpa jong u u dang sngewbha kumjuh .
Teng teng , lah ban shim katto katne ki kyrdan met kiba kyrpang .
Da ki spah snem , ki nongwad bniah bad ki nongleit jingleit ki la pyndonkam ia ka kompas ban ialam ia ka lynti jong ki halor ka khyndew bad ka duriaw .
Ka jingpynroi ia ki jinglong ba shngain ban niah kali ka long ka jaka kaba bha ban sdang . Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ki kam ba 9 na ka 10 tylli ki jingjia aksiden lah ban iada ne kiar .
Kumba la ong ha Ioannis 8 : 29 kaei kawei pat ka daw kaba pynlong ia U Jisu ban ioh ia ka jingsuk ba shapoh ?
U khun jong u Steve Irwin u Robert Irwin la iohi ba u bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
Hynrei ha ka premium kaba Rs 50 000 .
U Jisu u la ong ba khatduh u la wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ngi la shah ker sawdong ha ka jingsngewsih haba ngim iohi ia ka jingjop kaba khraw.
Nga la kren ia u shaphang jong ngi .
Iarap ! ka la long kawei pat ka jingjop ha ka kam khaii ha ka pyrthei na ka bynta ki Beatles .
Ynda ka la pyrshah , ki la shoh bein ia ka ha ka khlieh bad ka shyntur da ki tdong suloi haduh ba kan da iap .
Ka Sridevi ka dei ka aktor ba pawnam kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki katto katne ki phlim kum ka English Vinglish , Chandni , Nagina , Mom , Mr India bad kiwei kiwei .
Ka jinghiar ha ka jingmih ka la pynlong ia ka .
I . U Mani u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ki jingbthah ki long tang ha ka ktien Dari , hynrei tang khyndiat eh ki nonghikai kin kren Ishkashimi ia ki khynnah skul na ka bynta ki jingbatai .
Ha ka histori , ka India kam pat ju don kum kata ka jait nongialam .
Ka Kashari ka la rai ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka don bad ka kynthup ia ka hok ban pynduh khun .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa aiti shen ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka tip kaba saw , bad kata ka long kaba kongsan shisha : Ngeit ba ka jingbakla ka dei jong uwei pat .
Ki nongialehkai : Ishan , Mannara Chopra , Angela , Thakur Anoop Singh , Subba Raju , Ali bad kiwei kiwei .
Namar ba ym pat don ka jingiateh ban pynbun ia ka jingtuid , ka India kam shym la mynjur ban pynjlan shuh ia ka jingiateh .
Ka lieng kaba don 45 ngut ki nongleit nongwan ka kylla ha Assam bad uwei u la jah rngai .
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom pynduh jait ha ka ri , la pynmih ia ka projek kaba nyngkong eh kaba la kyrshan da ka World Bank ha u snem 1993 .
Ka Pakistan ka la ngam ha ka jingshah teh ha ka ram namar ka jingbym lah jong ka sorkar ban wanrah ia ki jingpynkylla bad ka jingpyniaid ia ka pisa kaba tlot .
U khun jong u u Vikramaditya u la kynnoh ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI , ba katto katne ki mar ki mata jong u la ioh na ka pisa ba la ai da u kpa jong u .
" U Davies u la thoh shaphang ka jingpule u Cyril Fox ia ka Dyke jong u Offa : " " Ha ka jingthmu jong ka , ka la don ka jingiamir jingmut kaba katno katno bad ki syiem Powys bad Gwent ."
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 136 Run ha Abu Dhabi ha ka group stage jong ka Asia Cup .
Paralok , Mynta ka sngi ha ka thain Bodo , katba nang mih ki jingkhmih lynti kiba thymmai , ki jingphohsniew kiba thymmai , bad ki mynsiem kiba thymmai , ka jingkitkhlieh jong phi baroh ka la nang kiew bunsien .
Hynrei ki jylla ki hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
U Theodore Jaracz uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren ba kongsan jong ka prokram . La ai kyrteng ia ka Kaei Kaba La Pyndep Da kaba Iaishah Ia Ka Jingshun U Soitan .
Pynkhlain ia ka rukom ai jingtip ia ka iew bad ka jingtip shaphang ka jingrep jingthung .
U Sajjan Kumar u la ioh ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim
Nga la ngop ha ka kyiad , u ganja , u drok , u drok crack , bad nga la dih glue . Hadien ba nga la duh noh la jan baroh kiei kiei kiba nga don , nga la kylla long u nongpan jingkyrpad .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei haduh mynta ka la pyniap ia palat 630 ngut ki briew ha China .
U Rahim u la kyntu ia ka sorkar India ba kan iarap ia katei ka longiing ban wanrah biang ia ka met jong u Manir sha Tripura .
Bteng ia ka jingialeh pyrshah , ka BJP halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ka jingpeit bniah jong ka man ka por kam shym la pyni ei ei kaba pher . Hynrei ha kawei ka sngi katba ka dang peit ia ki bniat jong ka ha ka jaka sait jain , ka la sngew ia ka jingsma .
Shong ha ka rukom dem khrup da kaba buh ia ki kti ha ki liang .
" " " U la ialehkai bha " " U coach ka Argentina u Lionel Scaloni u la ong . "
Kynmaw kumno U Jisu u la leh haba u la iakynduh ia ki nongkylla pisa ha ka tempi .
Ym don uwei pat u nongsynshar India uba don ia ka jinglah ban kren kum kane ka jingroi jingpar kum u Karunanidhi .
Ki nongthoh histori jong ka juk mynta ki ju pynkut nia ba u Thucydides u pynpaw ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingialang da kaba thikna , bad la bud ia ka jingiathuh jong u hangne ​​.
Ka Kashmir ka dang don hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ka jingwad jong ngi ka dang iaid shakhmat ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Khamtam naduh ba ka paralok jong ka ka Soviet Union ka la hiar ha u snem 1991 , ka Cuba ka la mad ia ka jingduna kaba jur ha ka umphniang , ki marbam bad ki marbam mardih kaba la pynbor ia ki ban ai rashon ia baroh .
Ka England bad ka New Zealand Live Cricket Score Online , Ka Final jong ka World Cup 2019 LIVE Score :
U Raj Kapoor u la kwah ban soi ia ka na ka bynta ka phlim .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ia ka set jong ki saw tylli ki LED , kiba don phra tylli ki rong , lah ban buh ha ka jaka buh kjat kaba shakhmat bad kaba shadien .
Ki pyndonkam da ka lac ban rong ia ka silk .
Ngi leh da ka akor haba ka jingkmen jong kiwei ka pynsngewbha ia ngi .
Ka Kareena Kapoor , u Taimur bad u Saif Ali Khan ki leit phai noh sha London .
Ka kmie ka la iohi ba ngam shym la sngap jar .
U myntri rangbah u la ong ruh ba kam shym la duna ia ki jingthiah hospital bad palat 5 000 tylli ki dang don na ka bynta ki nongpang COVID .
Ka imlang sahlang kan long kaba iaryngkat hadien ka jingpynkylla .
Ki kren ia ka ktien jong ki lehnoh .
Hadien ba u Yogi Adityanath u la long u myntri rangbah ka Uttar Pradesh , ka jingdon jong ki nongmane ka la nang kiew hadien ba la shna ia ka surok kaba biang kaba leit sha katei ka temple .
Khlad u nongialam ka BJP u Manish Shukla : U nongshah kynnoh u la sah 2km na ka jaka pyniap briew ha ka iing kaba dang shna
Ki paidbah ki lah ban peit ia kane ka jingpyni .
Ka Steel Authority of India ka la pynbiang haduh 50 000 Ton ki nar tynrai kiba haduh mynta la ju wanrah nabar ri .
Ha kawei pat ka sien kaba nyngkong , ki doktor jong ka hospital ki la leh ruh ia ka jingpynkylla ia ka kjat bad ka tyrpeng ha ka taiew kaba ar jong une u bnai .
6 Ki nongmudui kiba sngewsih bunsien ki ju lyngngoh hato na ka bynta ka bai lutksan ba la buh ha ki katto katne ki kyndon jong ka Iingbishar Bah , lah ban thung ia u nongiasaid ain uba tbit bha .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba eh ban pynim ia ki jingim jong ki briew .
U Shrimali u la long u nongthoh jong ka kot pule kaba mih man u bnai bad u la don ruh katto katne ki kot kiba la pynmih ha ka burom jong u.
Kumba 200 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki la dawa ban risain noh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u President ka ri Barack Obama .
Balei ngi lah ban ong kumta ? Ka Baibl ka khot ia U Jisu u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh .
U Karl Adams u la kren nyngkong , halor ka phang Aiu Phin Siew kylliang ia U Jehobah ?
Ha ka jingïathuh kaba ïadei bad kane , ka kynhun jong ki 101 ngut ki samla pule na Sri Lanka kiba sahkut ha India ki la wanphai biang sha kane ka ri mynta ka sngi .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Neville , nga sngewsih shisha ia kane .
" Dei ban shim khia pyrshah ia kiba donkti ia ka . " " "
Haba iaid pyrshah ia ka jingieng jong ka seng jong ki , ki don 6 ngut ki MLA ka Trinamul Congress kiba lah ban jied ia u kyrtong president ka BJP u Ramnath Kovind .
U dei uta uba nga la khot .
Hapoh ka jingai jong ka sngi jong ka Jios 2018 , ka plan Rs 149 kan ai ïa ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi , kaba mut 42GB baroh .
Hynrei la pynlong ia ka jingpeit bniah da ka tnad sumar tynrai tang ha kawei ka por ha u snem 2011 .
Ka pynlong ruh ia ki briew ban peit ia ki kynthei muslim kiba bud ia ka rukom riam jong ki niam Islam da ka jingsuba .
U Gurnani u la long u khlieh jong ki kam ha ka pyrthei jong ka Tech Mahindra .
Ka long kaba shyrkhei haduh katno ka tbit ban pynshong nongrim ia ki jingbakla kiba khring ia ka doh ba la hap jong ngi .
Kum ka lynti kaba bun na nongkyndong , ka 56 ka iaid lyngba ki jaka rep jong ki shnong Fayette bad Clayton .
Ia kane ka phlim la ring dur ha Mumbai , London bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan .
Hynrei ka sorkar Rajasthan ka i kumba ka iaid la ka jong ka lynti .
U nongialam u la bynrap , pynban , ba u Rahul u sngew artatien ban shimti biang ia ka kam .
U rangbah shipai German uba la jop , u la kylla long u riewshlur jong ka ri bad hadien la tep ia u ha katei ka jaka .
Ka jingpynbna jong ka phlim , ka poster bad ki jingrwai ki la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ka long haduh 17 ngut . 5 million tyngka .
Ki samla pule ki la ialeh pyrshah bad ki pulit jong ka Delhi bad katto katne ki jingkhang ki la shah pynpra .
Ka jinglong ka lyer ha NCR ka kylla hapdeng ka kyrdan kaba pdeng bad kaba sniew bha .
41 , 452 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
U Ranbir u dei uwei na kita ki briew .
Khamtam naduh ka snem 1935 mano ba iadon bynta lang ha ka jingher ?
U la pynksan ia ka jingpynroi ba pura ia ki samla pule .
Ka aiom slap ha ri India ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Don kiba pynpaw ia ka jingbymhok jong ki nongsynshar .
Shuh shuh , ka jingpyniasoh surok ka la plie lad ruh ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka dei tang kawei ka jingrwai kynthei kaba la rwai kyrpang ha ka album .
Kam dei tang ka kyndon jinglong nongshong shnong kaba la shah kynthoh .
Kaei kaba thymmai ha ka dur ba thymmai ?
Ki la lap ruh ia ki jingdeng ksiar kiba khia kumba 1 . 5 kg na ka locker jong ka bank jong u , la ong .
Kumno phi khein ia lade kum u nongthoh ?
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynskhem .
U Roy u la ïalehkai na ka bynta ka England ha ki ODI pyrshah ïa ka New Zealand bad T20I pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka spah snem kaba 16 , kane ka kyntien ka la sdang ban thew ia ki nongshong shnong jong ka dewbah ki bym dei ki Turkic ne ki Muslim .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ar tylli ki jingpule .
Ka la nang ia ka jingrwai na u Mr . V . Ka Dakshina Murthy .
U la long u nongpyniaid ia ka prokram TV ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la wad bha ia ka India .
' Ka Team India ka dang donkam ia u Dhoni ' : U Suresh Raina
Ka Hyundai ka la pynsuk ia ki nongthied jong ka ban thied ia ki kali jong ki lyngba ka online .
bad u la shim ia u Harry ha ki khyrdop skul .
La kem ia ki da ki kam runar jong ka CID ha ka sngi Nyngkong .
7 tylli ki lad ba stad ban pynduna ia ka khajna ne ka TDS na ka jingmih na ka tulop jong phi
U Dhoni u dei u trai bad u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka kyrteng .
U Obama u la ïaroh ruh ïa ka jingïateh kular na ka bynta ka kompeni US Westinghouse ban shna hynriew tylli ki kor pynmih nuclear ha India .
Ki jingwad bniah ba la leh mynshuwa ki la pyni ba ha ka por ba dang samla , ka NED jong u briew ka hiar sha ka kyrdan kaba rit tam , haba ianujor bad ki khynnah kiba kham rit ne ki rangbah .
Ha ki dur la iohi ia u Aditya ba u phong ia ka kurta rong blue katba ka Shweta ka rah ia ka lehanga kaba itynnad bha kaba la shna da ka rong jyrngam .
Ha ka jaka ban weng kam ia kine ki nongtrei balei ngim shu ot ia ki kynta jong ki ?
Ngam shym la shah ban don ha ki cabin jong ki nongpyniaid bank , ha ki ophis jong ki nonglum khajna bad ha kiba bun ki ophis sorkar .
Lada ia kane ka jingbun jong ki share la bret sha iew ka hat , ka dor kan jin da la hiar bha .
U la jied ia ka Sara ban leit sha ka jaka ba shapoh .
219 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Nga la pynrung kyrteng ia ka kyrteng , 1992 , ha ka tnat shna phlim jong ka Karnataka , ryngkat bad ka jingthoh , Shisien ha kawei ka por ha Mangalore .
Ki ktien jong u shisha ki dei ban pynkhih ia ngi ban pyntngen ia kiwei pat kumba U Blei U pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh .
Ka mashin sait jain jong ngi ka long kaba heh .
Ka kam shna smartphone ha ka pyrthei ka la sahkut haduh kumba 1 . 5 klur tylli ki tiar ba la die man la u snem .
U la ong ba khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la iathuh ha la ka ri ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
" " " Ia kane ka issue ym lah ban pynjlan shuh ."
Ka jingmane ia u Chandraprabha ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ka Babita Kumari Phogat ka la shah rem ha ka ksiar , ka la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei 53kg .
U don ka bor ne ka jinglah na ka bynta kane .
1480 klur ban buh ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka kam shna jain .
Ha u snem 1977 la jied ia u Hon sha ka jaka wad bniah jong u Hughes kaba la niewkor bha ha Malibu .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka kyntiew ia ki skulbah shimet ban ia kaba pynkhlain ia ki jaka pule sorkar .
" " " Ka thong jong nga kaba khuid bad kaba suk , ka long ban kamai pisa , " " u ong . "
Ka kompeni ka la tei ruh ïa ki jingïatreilang bad ki seng bhalang ha Myanmar , kiba ong ba ka jingtreikam jong ka platform ha ka por elekshon , watla kam long kaba janai , ka la nang kiew .
Haba ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh , katno ngi sngewnguh ia kito kiba ai jingkyrshan ha ki rukom kiba lah ban leh !
U President u la ong ba ka nongrim jong ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka dei ban sah ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki nongpynmih kot kiba heh bad ki nongpynmih kot kiba pdeng .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ba u la pyniap briew .
Ia kane ka phlim Pagalpanti la pynmih da u Anees Bazmee bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Kumar Mangat Pathak bad u Abhishek Pathak .
Ia ki kyndon iada kiba pyrkhing bha yn pyntreikam ha India naduh ka 1tarik Risaw 2019 .
Mynta ka Priyanka ka dang ring ia ka phlim Isnt It Romantic bad ka phlim A Kid Like Jake .
Ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka khusnam ba kyrpang jong ka jury ba la ïasam lang da ki 13 ngut ki kynthei ba pawnam jong ka .
U Shri Jawhar Sircar uba dei u Secretary ka tnad ka riti dustur u la don lang ruh ha kane ka sngi .
