La thung ia u kum u ADC ba donburom jong ki shipai suin sha u President ba donburom jong ka ri India ha ka 01 tarik u Nailar 2019 .
Bengaluru : Ka aktres jong ka phlim Sandalwood ka Ragini Dwivedi kaba sah mynta ha phatok Parappana Agrahara ka la ju ud ia ka jingshitom ka tyrpeng bad ka la kylli lada ka lah ban leit shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
U president ka Congress ka Rajasthan uba dei ruh u CM ka Rajasthan u Sachin Pilot bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Kum kine ki tiar mashin ki poi sha ka kyrdan kaba heh bha bad la shna ia ki khnang ban pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai .
Man la ka por , U Blei u ong ba un ym pynjot ia ki nongbah lada ki don bun ki briew kiba hok hangta . Hato u Abraham u la iasaid bad U Blei ? Da kano kano ka rukom !
Ka jinglong kynthei ha Korea ba shathie ka dei ka jingsdang bad ka histori jong ka jingkhih jong ka jinglong kynthei ne ka hok jong ki kynthei ha Korea ba shathie .
" " " Hapoh ka kyndon jong ka jinglah ban pynbakla , kaba la tyrwa nyngkong eh da u riewstad jong ka saian Karl Popper , ka jingstad khlur ka dei ka jingstad thok " " ".
Ka jingiadei hapdeng u Enokh bad U Blei jong u kumta ka la long kaba jan haduh katta katta ba ka la long kumba ki iaiaid lang ! Hynrei balei ba la sngewbha ia u Enokh da kane ka jingiadei kaba kyrpang ?
U Rohit bad u Manasi Joshi Roy
Mynta ka la thoh sha u heh pulit jong ka Hyderabad ban pan jingiarap .
Ia katei ka kali la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka kmie jong u Ravi Tejas.
Hato phi la ju don ha ka jingieit ?
Hato ka long shisha kaba donkam ?
U Ravan u la hukum ban tap ia ka tdong jong u Haniman da ka jain ba la buh ha ka umphniang bad ban thang ding , Hynrei da kaba pyndonkam ia kane u Hanuman u la thang ia ka Lanka .
Hato kane ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ? Hato ka iadei bad ki jingshisha ?
Kiba ai tang ka jingbthah bad kim don bor ain .
U tnga jong ka hi bad lai ngut ki khun kynthei ki la shah pyniap .
U Agassi u la seng ia ka seng ai jingiarap jong u Andre Agassi ha u snem 1994 kaba iarap ia ki samla jong ka Las Vegas .
Ka bus kaba iaid lyngba ka pung um hajan uwei u briew uba shong ha ka baicycle bad uba phong ia ka poncho .
U la weng noh ruh na ki shnong Judah baroh ia ki jaka mane bad ki bleithaw : bad ka hima ka la suk ha khmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , Shah u la ai burom ia ki martyr Handwara .
Ka Ophis Kolkata : Kane ka Regional Office ka peit ia ka kam pynmih kot bad ka kam prokram ha ka ktien Assamese , Bengali , Bodo , Manipuri bad Oriya , nalor ka bynta jong ka kam pynmih kot ha ka ktien Phareng bad Tibet .
Ki lieng jong ki ki shu sangeh ban siat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka TMC ka la paw kum ka jingjop ha ki 90 percent ki seat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 5 ha ka Richter Scale ka la bthei ha ka dewlynnong Sulawesi ha Indonesia ha ka janmiet jong ka 28 tarik u September .
donkam ia ka scope , ka scale , ka jingstet jong ka jingkylla .
Ia kata la pyndep da u ' Chandramukhi . '
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynbiang ia ki kam Sorkar Jylla bad ki jaka sah transit ha ka them Kashmir na ka bynta ban pynioh biang ia ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
Hato phi iohi ia ka jingkiew ha ka jingpynkylla ia ka deal ?
Shuh shuh , ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia u briew uba riewspah , gomat ka mut shisha u briew uba don masi .
Ka jingpynbor na ki bor synshar ka la nang jur naduh kaba sdang jong u bnai August , kaba long katto katne kaba sngewsih namar ka daw ba kongsan jong ka jingshah beh shnong ka dei ka jingtwa jong ki lain um jakhlia .
U Lt Gen Satish Dua u la aiti ia kane ka kam ha u Lt Gen Sandhu uba la kylla long u nongialam ka 46th Corps jong ka Chinar Corps kaba dei ban pahara ia ka LoC ha Kashmir .
Ki nongtied bowling ruh kim shym la pyndep ia ki jingthmu jong ki haduh katta katta .
U la trei ha ka TV bad ha ka Bollywood .
Ka ophis jong u mayor ka don ha ka jaka treikam jong ka sorkar Fall River .
Bad kaba kham sniew , lada ngi iakhlad noh , phin long u nongleh pop .
Ka Akkineni Nagarjuna ka dei ka nongpyniaid ia ka jingpynbna TV kaba dang iaid shakhmat kaba la tip kum ka “Bigg Boss” ha ka ktien Telugu.
Ki lad pathai khubor jong ka thain ruh ki la don lang .
Ka poitri ha ka jingshisha ka long kaba bha shibun .
Kum kane ka jingjia kam lah ban long ha ri America .
Ka ain ban ai jingshakri ia ka ram .
U Alivardi Khan u la thung ia u hadien ka jingiap jong u Nawazish Muhammad Khan ha u bnai December 1755 .
Ka jingleit jong ka EV ban sdang da ka teknoloji hybrid ha India : Honda .
Hynrei haba uwei uba kham khlain ban ia u un wan hiar thma ia u bad jop ia u , un shim noh na u ia ki tiar ialeh jong u baroh ha kiba u la shaniah , bad un iasam ia ki jinglute jong u .
Ki rukom rwai jong ka Rococo jong ka ri Italy ki long kiba iadei bha bad ki jong ka ri France .
Kane ka sienjam ka long hadien ba dang shen u President Pranab Mukherjee u la pdiang ïa ki jingai jingmut ba la ai ha kaba ïadei bad kane ka Committee jong ka Parliament halor ka Ktien Sorkar lyngba ka kaiphod ba hynniew jong ka .
Ka la khot ia ki para marjan ban iarap bad nangta la pyntip sha ki pulit .
Ka Google ka pynthymmai ia ka App Engine , pynduh ia ka ' domain fronting'.
Ha u snem 1997 , hadien ba la iehnoh ia ka rukom pyndonkam ia ki lad pathai khubor , la pynleit jingmut biang ia ka jingshakri MSN , ha kane ka kynti kum ka jingshakri kaba kham tynrai ban ioh ia ka Internet .
Nga sngewnguh ia ki paralok jong nga kiba don ha ka social media .
na u briew shimet da ka jingshaniah ba la thaw ne seng tang na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba haïing hasem jong u briew shimet .
Nga la sngewtynnad shibun haba nga sdang .
Kaei kaba phi don ?
Skul heh bad kolej pdeng
Ïap 3 ngut ki shipai Pak ha ka jingshah thombor ki ehrang Afghan
Ha ngi , kam long kaba phylla .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka duriaw bah ngi don ia kane ka jaka tep kaba heh bha kaba nang heh man la ka sngi .
U nongshong shnong uba la tymmen um don histori jong ka jingleit jingwan .
Wat nym ioh pisa ei ei na ka bynta jong ka da kaba ong .
U Chandrababu Naidu u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin leh pyrshah ia ki hukum jong ka tnad elekshon pdeng .
U la ong ba ka dei ka jingialehkai Commonwealth , Ngim lah ban shim kabu .
JoSAA counseling round 2 2020 Ki kandidet kiba la apply sha ka JoSAA 2nd round jong ka counseling ki lah ban leit sha josaa nic in ban peit ia ka result jong ki .
Shim shiteng spun ka umsohjew ba thymmai ryngkat bad kawei ka spun ka umsohjew lai sien shisngi .
Ka Tisangi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ratnagiri jong ka jylla Maharashtra ha ka ri India .
Hynrei haduh mynta kim pat poi sha India .
Ha ki katto katne kiwei pat ki Jylla ha US , la pynkylla ia ka ain da ki jingbishar jong ki Iingbishar .
U la pyrshang ban pynbha ia la ka jong ka jinglong da kaba thoh .
U don uwei u hynmen uba heh uba kyrteng u Sandeep Ghosh .
Kawei ka iing ophis ha Tokyo ka la kylla long ka kper sor , katba ki lynti iaid kjat kiba jyrngam ki pynitynnad ia ki surok jong ka New York .
Ka kam ka lah ban sdang hadien ka jingslap .
Khlad 8ngut ki khynnah ha ka jingjia aksiden
Ki 39 ngut ki Officer Trainee jong ka Indian Foreign Service kiba dang shah hikai mynta ha ka Foreign Service Institute ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Wat nym khuslai bad to iai trei shitom .
Ka jingai ia ki kot ki sla ban trei ha khlaw .
Ka Cricket Australia ka la pynbna ïa ka samoi ïalehkai pyrthei ha ka taiew ba la dep , kaba la buh ban sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Pynduh kam u bhuvneshwar kumar ia u steve smith !
U la shakri ha ki komiti bapher bapher jong ka ri .
Hato phi don ka kmie ?
Ki channel ba bun jait ruh ki don ha kylleng ka ri India , bunsien la sam katkum ki ktien .
Haduh 172 na ki 316 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki SC , ST bad ki kynthei .
Ki jingtei ki iaid rem dor bad ki long shisha ki jingtei kiba itynnad , kiba kham bha shibun ban ia kiba ha Delhi .
U William Burns, ka U . S . u myntri rangbah jong ka sorkar Kyrgyzstan u la iathuh ba kum kane ka rai ka long kaba shai ba ka dei ka hok longtrai jong ka sorkar Kyrgyzstan .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba dei ban ai jingkren ha kane ka jingialang thoh kot ha ka sngi Saitjain um shym la wan sha kane ka jingialang .
Ki shipai jong ka ri Bilat ki la hap ban iarap ia ki nongniah kali kiba sahkut ha ki jaka ba shathie .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba u Kohli u kapten un pyniadei bad ki jingjop jong u Dhoni .
Hynrei ki hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ka Supreme Court ka la kynthoh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingbymtreikam ' katba ki dang pyniaid ia ki jingkulmar
Ha u snem 2001 ka la long 75 ngut. 59 na ka shispah .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki ri ka dei ka thong .
Ym shym la pdiang ne kyntait ia ki , u la ong .
Ka jingiasngewthuh jingmut bad ym ka jingbym iasngewthuh jingmut ka dei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka ri kaba heh kum ka India .
Ka Khanum Sultan Begum ka la iap ha ka snem 1603 bad la tep ia ka ha ka jaka tep jong u kpa jong ka ha Sikandra ha Agra .
Kata ka mut , kano kano ka lain pynpoi bor kaba rit kaba la pynlyngkot ha kaba kut kan pyni ia ka inductor .
Ha ki ri Sepngi ki la don ki jingsngewkhia ba ka jingkhihwin kaba pynhap ia u nongialam jong ka Soviet Mikhail Gorbachev ka lah ban buh ia ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka jingma .
" " " Kane ka jingiakren baroh ka long kaba khlem jingmut ."
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ia kren bad ki paidbah nong India ha Tokyo .
Ka don palat ia ka jaka na ka bynta 3 lai ngut ki dkhot ban shah thoh ha ka ryntieh .
GOETH : Nga sngewthuh ba phi la sngewthuh .
Ka ri ka la sdang ban khih .
Ha kaba nyngkong u la ialap kum u nongialap Balang Anglikan shuwa ba un long uba laitluid .
Kaei kaba nyngkong ka long ka jingtip .
Kano kano ka kam theocratic kaba ngi don , lane ha kano kano ka jaka ba ngi don ha ka liang ka jaka , ngi ia mynjur lang bad u nongrwai Salm uba ong : Suk ki briew kiba U Blei jong ki long U Jehobah ! Ka Jingrwai 144 : 15 .
Ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka jingdon jong ngi ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Kumta , ki la pynkhih kti bad ngi la pynkhih kti bad nangta katto katne ngut ki briew ki la mih na hangta , nangta hangne ​​ngi shu ong .
Ka bynta ba nyngkong jong ka eksamin NEET lashai ka sngi , ka SC ka kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad kyrkieh .
Hooid , don ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la ioh ia ki jubab kiba phylla ia ki jingduwai jong ki .
U la kut jingmut ban iai ialeh pyrshah ia ka jinghikai blei bad kito kiba bat skhem ia ka .
U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba beit shaphang ki jingsngewbha bad u sngewtynnad ïa ka jingim bad ki por kiba kmen ryngkat bad ki paralok jong u .
Ha u bnai Iaiong u Justice Adarsh ​​Kumar Goel u la shimti ia ka kam kum u chairperson jong ka NGT bad katba ka jingbishar ka dang dei ban long u la rai ban bishar thymmai ia kane ka kam .
Nga sngewtynnad ban iohi kumno kata kan long.
Ngam lah ban sngap . Ngam don ki bniat .
New Delhi : Ki ram na ka bynta ka rep bad ki kam ba iadei bad ki kam kim lah ban ioh ia ka sut kaba la pynbna da ka sorkar ha ka taiew ba la dep , la pynshai ka tnad pla tyngka .
La pynkit noh ia u sha PGI ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingbishar bniah ka pynpaw ba ka iew stock bad ka jingkiew jong ka jingmyntoi ka la ai jingmyntoi ia ka bynta kaba rit eh jong ki paidbah , khamtam eh ia ki 10 percent kiba ha khlieh duh .
Ka la bat ia kajuh ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingshlur bad jinglong shlur ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ka jingkoit jingkhiah jong ka kumba ka la pyni ha ka jingim shimet bad ka kam jong ka .
baroh kata, ha ka jylla India mihngi bad ka jylla shathie, ka chole, ka vijoynagar bad kiwei kiwei, ki tei.
Ngi kham pynleit jingmut bha ha ki polisi pynrung kyrteng jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid da u ophisar ba rangbah .
Ha ka dur la iohi ia ka Sara ha ka pung bad u hynmen jong u Ibrahim ba ki ialehkai .
Kumno kata ka nongrim ka iadei bad ngi mynta ?
Mynta phi la biang pura baroh .
U la sngewtynnad ruh ia ka jingstad pisa .
Ka long kaba suk ban ong shibun , namar ar tylli ki daw .
Kane ka dei kaei kaei kaba u la leh .
Ka Bangladesh ka la sdang biang da kaba sniew .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Deepak Manmohan Singh uba dei u Director jong ka World Punjabi Centre jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ngam tip balei ki la khot ia nga .
Ka band ka dei ka bynta kaba rit jong ka jingshai jong ki jingsawa jong ka jingpyniadei radio , ha kaba ki channel ki ju pyndonkam ne buh kyrpang na ka bynta kajuh ka jingthmu .
U la bynrap , Ki briew ki la sngewsih .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba u Deren u dang hikai ia ka jinghikai ha ka seng phlim jong ka Toronto .
Ka kynthei kaba stad kan sa peit bniah ia u doktor jong ka ban pynthikna ba ka jingkhein snam jong ka ka long kaba heh katba lah hapoh ka jingthew kaba biang shwa ban kha khun .
Nga bad u President Abbas ngi la iasam jingmut ruh shaphang ki jingkylla ha ka thain , khamtam eh ia ki jingkylla ha ka thain Asia Sepngi bad ka thain Gulf .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u president ka NCP u Sharad Pawar u la ïakynduh ïa u Thackeray ha ka ïingsah jong une u Thackeray .
Napdeng ki nongkyrshan ia katei ka sienjam , u myntri rangbah ka Odisha bad u heh ka BJD u Naveen Patnaik u la ong ba u kyrshan ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon , ong ka ANI .
Kane ka jingshemphang ka lah ban long kaba myntoi ha ka por jong ka World Cup ruh .
Kane ka long kum ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Hadien u la leh ïa ka PhD ha ka Applied Mathematics na ka IIT ha Madras .
Kawei pat ka clip jong u kpa uba ai dud ia la ka khun ha ka rukom kaba thymmai ka la saphriang bha ha ki social media dang shen .
" Ngan rah ia ka mukotduma jong nga sha ki paidbah bad wat ban ai sakhi ia ka jingshah pynshitom bein jong nga." " "
Ka la bynrap ba ka jingbam kaba biang ka shong ha ka jingjied ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta ki khynnah , ki kmie kiba dang pun khun bad ki kynthei kiba ai buin .
Hooid ki la neh haduh ki juk pdeng .
Ka jingïathuhkhana shaphang ka jingïadei mobile kaba heh tam ha ka pyrthei, bad kumno baroh sawdong ka long ka jingkylla na ka bynta jong ka.
Ia kine ki khubor la sdang naduh u Aadam .
Haba nga la pynpra ia ka . . .
Ngim ailad kyrpang ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka Google kum shi bynta jong kine ki jingiateh bad ki jingiateh jong ngi ki kynthup ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain na ka bynta ki jingtip jong ki nongpyndonkam , la ong u Smith .
U nongiarap jong u Myntri Rangbah ka Pak u la pynmih ia ka dur jong u Sachin Tendulkar bad u la thoh ia ka dur jong u PM Imran Khan bad u la shah troll.
Dei ban pynshlur ia ka jingtrei na la iing da baroh ki khlieh jong ki ophis .
" " " Uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi u dei ban long u Myntri jong phi " " "
Ka jinglong ha uwei u briew ka lah ban pynsngewsih jur ia uwei pat . Ki jinglong ki lah ban ialeh pyrshah .
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah bad aiti ruh ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla , myntri pla pisa bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ka khlem lap ia ka jaka shet jingbam kaba ka wad .
Mynta U Syiem U Suigam Neel Raval Hynrei Mynta ka india ka dei ka ri synshar paidbah .
Ka India kan dang sah ram na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Ka don harud ka surok Petri kaba don hajan ka shyntur jong ka wah Muar .
Ka kot ka long kaba suk ban rah .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda , u General Secretary ka Congress u Janardhan Dwiwedi , u myntri rangbah barim ka jylla u Hukam Singh , u nongialam ka INLD u Ajay Chautala , katto katne ngut ki MP , ki myntri bad ki nongthaw ain ki la iadon lang .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ym don mano mano ruh ha ka jylla ba dei ban ïap thngan .
Ka BSE Sensex ka la kiew palat 71 poiñ sha ka 31, 801 poiñ. 80 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ym tang ba ka teh ia ka ryndang hynrei ka leh ruh ia ka jinglehkai , ka yoga , bad ka sngap jar da kaba pynkhih met .
Nga la ap ia phi ban wan , kpa . Ka Mum ka la shah ia nga ban ap ia phi .
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri Ukraine
Ka Bangalore ka ioh jingmyntoi na ka jingduhnong jong ka Hyderabads .
U la kyntu ruh ia ki briew ban shim khia ban pynneh pynsah ia ka um .
Hynrei ka jingialang hi ka la long ka jingpynpaw ia ki jingiakren kiba la nang jyllei ha ka pyrthei .
Kan sa paw na shibun ki bynta jong ka Europe , shibun ki bynta jong ka Asia , ka Australia , ka North bad ka Sepngi jong ka Africa .
Ki don saw tylli ki gene ba la tip ba la pynrung da ka genome ba la khot C , P , S bad X .
Ki boiler ki long tang ka nuksa .
Deputy Director jong ka tnad ka koit ka khiah ha ki karkhana , ka ophis jong u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah ha ki karkhana , ka jaka ai jinghikai , .
Kumta, kaba nyngkong ka long ha ka rukom treikam jong ka float zone ngim pynkhluit ia ka silicon baroh kawei.
Pynban , ka jingbamsap ka la nang kiew .
Ka jingthung ia u ka iahap bad ka samoi kapten kaba ar jong u Tendulkar .
Kumta , kata ka long ki jingtest kiba khlain tam , hynrei ngin peit kiei ki jingduna jong kane ka rukom test ia ka jinglong .
Ka mut palat ar shah ia ka jinglut .
Jingpynkynmaw : Jingthoh lyngkot na ka bynta ki lad pathai khubor elektronik .
Ka nonghikai kynthei ka la kynnoh ba ki khynnah skul ki pynthut ia ka klas baroh kawei bad teng teng ki pyndonkam da ki ktien kiba jakhlia .
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akbar Ali 37 snem ka rta bad u Abu Sayed Morol Kalu 47 snem ka rta kiba shong ba sah ha Koyra upazila bad u Shahidul Mallik 27 snem ka rta uba shong ba sah ha ka thaiñ Rampal ha Bagerhat .
" Ki nongtih mawshun ki la trei ia ka " " jingtrei jong ka kynhun . " " "
Itei ? s balei nga kylli ia ka jingkylli . ?
U Bipin Rawat shimti ia ka kam kum u heh shipai , u Birender singh long u heh shipai suin .
U Robert Vadra, ka Priyanka Gandhi bad ki khun jong ki.
Ka US ruh ka la ong ba ka long kaba kloi ban iarap .
" " " Ka jaka bam " " ka mut ka jaka bam ba khuid ban shah jied kumta katkum ka kyndon 64 . "
Ka jingpyrshah ka dei ka jingpynbna ba pura jong ka jingbym mynjur ne jingpyrshah kaba iadei bad ki mat ba la pynmih da u briew , ka kynhun ne ka seng .
Ka Sinjar bad ka Nagarkirtan ki dei ki ar tylli ki phlim kiba la wan sha ka IFFI da ka burom jong ka national film award .
Atlas na ka bynta ki khynnah klas VI haduh VIII .
ha ka ktien Phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien Hindi .
U Sidharth Malhotra u la paw nyngkong eh ryngkat bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Hasee Toh Phasee .
Ngam dei ka khun ksiew jong phi, u paralok General.
Ka HC ka la kyrpad ia u ED ban tohkit ia kane ka kam .
9 ngut na ki 10 ngut ki nongtrei jong ka lieng kin shah pyllait im .
Ngam don kano kano ka plan kaba kyrpang ha kane ka por .
Ha ka por miet , ka jingshit jingkhriat kan hiar sha ka 24 digri celcius .
Ka projek ka lah ban don palat 20 tylli ki module bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongsumar bad ki nongioh jingmyntoi na ki hospital .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jylla Kandahar ba shathie hadien ba ki tnum iing jong ki ki la twa ha ka jingshlei um , la ong u nongaiktien jong ka sorkar pdeng u Bahir Ahmadi .
Ki khynnah kiba la sngewskhem ki shem ba ka kham suk ban shah ia ka jingeh katba ki dang pyrshang bad ban iadei bad kaei kaba ki leh .
Ha u snem 2008 u myntri rangbahduh u Kevin Rudd u la pynmih ia ka jingpanmap paidbah sha ki dkhot jong ka seng Stolen Generations na ka bynta ka Sorkar Australia .
U ArpinderSingh uba don ka sap bad uba trei shitom u la ioh ban khur ia ka nam Ksiar ha ka Mens Triple Jump .
Bad kata ka long kaei kaei kaba ka imlang sahlang ka dei shaphang jong ka .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla bad ka la pynthikna ia ki paidbah ba ka sorkar jylla kan iai don beit bad ki paidbah .
Napdeng ki nongïalam ka Congress jong ka jylla , u Sarat Bose u ïasam lang ïa ka jingmut jong u Premier halor ka Bengal kaba khlem phiah .
Hadien ka jingïatylli kaba 8 kaba la kut ha ka 10 tarik u Nailur , 2017 , hynriew tylli ki kompeni ki la aiti ïa ki jingtyrwa jong ki na ka bynta ban ïoh sa 550 tylli ki jaka , kiba dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka BT2 pat ka la plie ha u snem 1998 .
Mynta ka kynhun CBI ka la aiti ia ki kot ki sla kiba iadei da ki pulit jong ka Mumbai bad ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Ha ka jaka kata u la ai jingmut ia u Dr Fakhruddin Ahmed uba la kylla long u khlieh bym don bor jong ka sorkar ba peit ia kaba la kyrshan da ki katto katne ki heh shipai kiba donbor .
Une u briew u la shah kem na Bawana ha Delhi .
Ki tip ba ki elekshon ki dei ki tiar jong ki riewstad .
U la bynrap ba ka sorkar jong u ka la dep ban mynjur T.169 klur na ka bynta ka projek pynheh ia ka iingbishar jong ka Patna .
Ha ka 1, 3, 4 tarik u Naitung.
Ka BSP , ka SP bad ka Congress ki la pynbun ia ki kyrtong Muslim ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ia kane ka theory kan long haba ki kmie ki kpa ki shoh ia u khynnah haba u leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ki nongjied jong ka BCCI kim pat lah ban jied kyrteng ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh .
Ki jingkylli jong kane ka test kin long ha ki 15 tylli ki jait ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka dur kaba lai ka la long kumba ka dei ka dur kaba dang sah na ka phlim .
Ngim nym sdang tad haduh ba u Bob un wan .
Nga lah ban kamai palat ia kaba nga biang da ka kompiwtor jong nga , hynrei ngan ym pyndonkam wat tang shi tyngka ruh ban thied ia ki software ba la ai laisen haduh ba ngan da iap .
To ngin pyrkhat ia ka 7 hangne ​​.
Ka jingpynkylla rong ( oxidation ) ka ju long kaba la pynlong da ki nar , dei na kata ka daw ba ia ki shini kum ka shini ym dei ban sop da ka aluminum foil ne buh ha ki khiew nar .
Ki pulit ka Karungalpalayam ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pynlong ia ka OS ban pynioh biang ia ka OS
Ka long kaba eh ban ong balei ba ka kot khubor jong ka channel hi ne , na ka bynta kata , ka Press baroh kawei kam shym la bud ia ka jingiathuhkhana .
Ïa ka BJP kan phah 10 lak tylli ki post card sha ka Mamata
Kaei kaei kaba sngem ne kaba don ka jinglong um .
Ka jingpyndonburom ia u kam dei ka jingieit ri .
Kumno u Apurba u la long kum u tnga ?
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba la rim bha bad ka jingmyntoi ka la long kaba thikna .
namar ki lad pathai khubor ki long kiba kongsan
Ka long napdeng ki jingkynmaw ia ki nongleit jingleit kiba la iap ha ka por jingsuk .
Kane ka jingpynbeit ka pynsuk ia ki blang ban wad ia ki mrad kiba iaid .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki riti dustur , ki kolshor bad ki jingpher .
Kumno lah ban niew ia ka jingphohsniew kum ka jingshisha ?
U Pandit Nehru u ri India ? s Myntri Rangbahduh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka red carpet jong kane ka jingïalang.
Khanglad ka China ia ka jingthmu jong ka India ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNSC
Ki briew ki la khihwin namar ka jingwan poi slem jong ki pulit , ki la kylla leh donbor bad ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit haba ka la poi ha katei ka jaka .
Ki lah ban trei shitom ha ka por trei bad ki lah ban pynbha ia lade na ka bynta la ka jong ka lawei .
Hikai ban teh lakam ia la ki jingsngew .
Ym don Riti Synshar ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Da ki phew hajar ngut ki riew paidbah ki bym don pop ki la iap .
U la kyrpad ia ki paidbah ban deng ia ki mask , ban pynkhuid ia ki kti bad ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba jur bha hapdeng ki samla ia ki kali kiba heh ha ka ri , u la ong .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Mi TV 4X ha India .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh ia ka ‘ Suhma ’ lah ban wad naduh ka spah snem kaba ar S.K , ha kaba u Patanjali u la kdew ia ka ryngkat bad ka vanga bad ka pundranagara .
Ka lah ban thaw ia la ka jong ka .
Katba ia u nongshah kynnoh pat dang hap ban kem .
Ki dawai pynhiar mynsiem ha ka jaka ki khanglad ia ka jingplie ia ki lynti sodium bad ki pynslem ia ka jingpynpoi ia ki bor treikam .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha kawei ka dharamshala .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u K . V Mahadevan .
Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba lah ban pynmih ia kiba duk na ka jingduk .
Kum ka jingmih , haba ki jingkhih jong ki lattice ne ki jingkhih jong ki molecule ki pynlong ia ka jingpynkylla jaka jong ki atom , ki pdeng jong ki charge ba bha bad ba sniew ruh ki shah pynkylla jaka .
Kum ha ka por ba la thaw ia u Ramcharitmanas hato don mano mano ba tip ba ka DRDO kan sa mih ha kano kano ka por ha ki por ban wan ?
Ki jingdih ha ka sngi kynmaw burom ban dih hajan ka um .
Ha kane ka jingïadei , u la pynpaw ba ka India ka don ha khmat eh ha ki jingpyrshang ba dang ïaid shakhmat jong ka pyrthei ban jop ïa kane ka jingpang khlam .
" " " Ngan kyntu ia ki riew shimet ban wan shakhmat ha ka kam shna tiar bad kumjuh ruh ha ka kam shna dur bad pynroi , da kaba pynkhih ia ka burom jong ka India ha kylleng ka pyrthei , " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ki nongak phlim jong ka Bollywood u Emran Hashmi , u Taapsee Pannu , u Swara Bhaskar bad u nongshna phlim u Mahesh Bhat , bad katto katne ngut ki nongthoh khubor ba la kham rangbah kiba kynthup ïa u Rajdeep Sardesai , u Nidhi Razdan , u Faye D’ Souza , ki la kyrshan ïa kane ka kam .
Ka ri America ka la kular ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia da 26 haduh 28 percent na ka kyrdan jong u snem 2005 haduh u snem 2025 .
Ka jingpynmih bun kaba la pynroi . palat 15 000 000 tylli ki kali la die .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : U Yogi Adityanath u ialam bakla ia ki briew kynnoh u Dr Kafeel Khan hadien ba u CM u la ong ba kam shym la don ka jingduna ha ka lyer oxygen .
Ka kali rit ka taxi ia ka liengsuin kaba heh ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka tnad HRD ka thaw ia ka kynhun treikam
Ki pulit ki la dep ban ai jingshai halor kane ka jingjia .
Ka Kynhun Pynïaid ka shim ïa ki rai kiba kongsan lang . Kumno kumta ?
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka kaiphod khang bad ka la bthah ia ka tnad ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma bad ban file ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ki briew kim tip shaphang ki jingteh .
Ha kawei pat ka tweet , u Pompeo u la ong ba ka China ka la bat jubor ïa palat shi million ngut ki Muslim ha ka jingïakhih kaba shyrkhei bad kaba ryntih ban pyndam noh ïa ka niam bad ka kolshor ha Xinjiang .
Lehse ngi pyrkhat ia ka pharshi U Jisu shaphang u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha .
Hynrei ym dei tang na ka bynta ka jingdonkam ba kongsan ba shen ka la kylla long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka sorkar Kerala ka la ai ia ka jingbatai .
U Abraham Joshua Heschel uba long u nongthoh , u rabbi bad u nonghikai niam ha ka jaka pule niam jong ki Jiw ha America ha New York u la kren shai halor ka phang jong ka hok longbriew manbriew .
U Afef Abrougui, U Ellery Roberts Biddle, U Oiwan Lam, u Mohamed ElGohary, u L. U Finch , ka Leila Nachawati , u Talal Raza , u Juke Carolina Rumuat ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ki Jylla ba shah ktah ha ka LWE ki la shah pynngat 56 tylli ki IRB bad 10 tylli ki SIRB .
La ai khublei ia ki khynnah skul ha ka skul bah St Soldier
U Director ka Jingpynroi ia ki khynnah bad ki kynthei ha ka imlang sahlang S . R .
Ka TriStar Pictures ka la mynjur ban bei tyngka ia kane ka phlim halor ka kyndon ba u Robin Williams un ak ia ka bynta ba kongsan .
Pynlong rally ki nongtrei kiba la shongthait ha Sector 17
Phi lah ban pyndonkam ia kane ban ioh katto katne ka pisa kaba kham heh .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u SP jong ka tnad Crime S Surendran .
Ki jingphohsniew jong ki hynriew klur ngut ki briew Gujarati ki dei ki jingphohsniew jong nga bad ki jingkwah jong ki ki long ki jingkwah jong nga .
Ki briew jong phi , ki long kiba tlot , kiba sngewrit .
Ka met ka don ha ka jinglong kaba la pyut kumta ngi shim ba ka la iap ha ka miet jong ka sngi Saitjain hi .
La kem ia u heh jong ka tnad bam bad sam marbam ba u pdiang ia ka pisa tuh
Ha ka jingïakren ha ka kot khubor Asahi Shimbun ha ka sngi kaba bud , u nongmihkhmat jong ka US sha ka UN u John Bolton u la maham tyngeh ïa ka Japan ba kam dei ban shah ‘ shah pynbiej’ ha ka Iran .
Ka dei ka iing jong u . . . leh ia kaba phi kwah bad ka .
Ki nongpule ki phah ia ki jingthoh ba la lap ha ki jingkhang da ka email ryngkat bad ka jaka sah kaba thikna ban shna ia ka map digital jong ki jingthoh bad ki poitri kiba don shadien jong ka .
Ka phlim ka sdang da ki jingshon dur jong ki bniat bad ki jaka bret dewbilat kiba pynkhuid ia ka snam ba la tyrkhong bad ki jaka buh bom hapoh bad sawdong jong ka iing Swati ha Lokhandwala Complex .
Hynrei ki la shah sngewtynnad ruh ha ki nongpeitkai .
Kaei kaba lah ban ïakren ka long ba u Modi u la mad ïa ka jingroi jingpar ha ka elekshon hadien kita ki jingïakhih paidbah .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia lai ngut ki briew kiba la jah .
Kane ka dei ka jingsngewthuh jong ngi kaba la hiar pateng .
" Khublei shibun ba phi la pynkylla ia ka jingim jong nga da ka jingrwai jong phi ." " "
Kiei ki jingkular jong ka iing ka sem jong nga ?
Ka jingpang ka pynlong ia ka jingsngewsih .
U Ranveer Singh u don ha ka rol !
Ka jingsngew jong ki nongthied kaba tlot bad ka jingkiew dor jong ka insurance ka la pynlong shuh shuh ia ka jinghiar ha ka jingdie .
La pynkup burom ia ki phra ngut ki nongialeh laitluid jong ka upazila da ka kyrteng Bir Pratik .
Kine ki rangbah ki dei ki nongthoh khubor bad ki ong ba ki lah ban ialam ia ngi baroh shilynter sha ka jaka ba don ka jingkhang lynti .
Haba pynmih nyngkong ia ka phlim tamil , u Jackie Shroff um shym la pyndep tang ia ka jingshon dur jong u kaba 32 sngi hynrei u la pynkylla dur ruh ia ki jingiakren jong u ha ka ktien Tamil da ka sur jong u hi .
La jied ia ka Bangladesh kum ka executive member jong ki lai tylli ki kynhun jong ka UN
Ki nongialehkai kiba kynthup ia u Rohit Sharma , u Mahendra Singh Dhoni , u Bhuvneshwar Kumar bad u Kedar Jadhav ki long shi bynta ban lehkmen ia kane ka jingrakhe .
" Kumta kane ka jingsdang jong ka " " khot ia ka kyrteng U Jehobah " " ka dei ban long ha ka rukom kaba thymmai ym ha ka jingmane kaba khuid . "
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 57 bad 84 percent .
U briew na ka jaka ba ka Christie ka shong ?
Hato kane ka jingialeh kan nang kham jakhlia ?
ka rukom pyndap ia ki kam ba lait hapdeng ki dkhot jong kino kino ki bor synshar , ki kynhun ne ki council bapher bapher lymda la batai lypa ha kane ka ain .
Ka Britain ka la thmu ban mih noh na ka EU .
Ha ka snem 1974 , u la long uwei na ki paralok ba dang rit tam jong ka seng stad saian ba pawnam tam jong ka ri Bilat , ka Royal Society , ha ka rta kaba 32 snem .
U la iakynduh ia ki man la ka sngi .
Ki don 150 ngut ki samla pule kiba pule hangtei .
Ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka la pynthikna ba u Mohammed Shami u la shah weng noh na ka jingïalehkai jong ka ri India. . .
Ka jingialehkai ka la duna sha ka 48 over kawei ka liang namar ka jinghap slap bad ka la don shuh shuh ka jingduna ha ki over ha ka por ba ka Pakistan ka ialehkai innings , namar ka jinghap slap biang .
Nga la don shisien ha ka kyrdan ha ka jingim ha kaba ngam tip mano ba don ryngkat bad nga bad mano bym don .
U la bynrap ruh ba kumba ka long mynta ki don phra tylli ki hospital ha kylleng ka Army , Navy bad Air Force kiba lah ban leh ïa ka COVID test .
Ka ong ruh ba da ka jingcharge kaba stet , ka phone ka poi sha ka 68 percent tang hapoh shi kynta .
" Ngi lah ban pynbha " " u la pynkut " .
Mynta pyrshang ban kynmaw , naduh mynno phim pat ju iohsngew ia kum kane ka khubor ba thymmai ba ki kor pynmih bor ding kim don dewiong .
Ki briew shabar jong kawei ka iing ha ka surok kaba don ka jaka iaid kjat jong ki gay , ka khynnah kynthei kaba don ka baicycle , bad u nongniah thuk thuk uba don ka helmut .
Ka bynta kaba ar jong kane ka spah snem la khang ia ka sorkar phareng .
Ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kane ka la ailad ia ngi ban pynlong ia ki jingpynkynriah briew kiba heh bad ban pynim ia ki jingim briew kiba kordor .
Ngi la hukum ba ki shakri Nonglam khubor jong ngi .
U khun bynriew u donkam ia ka jingtip ia U Blei , bad kum u Nongsakhi jong U Jehobah , phi lah ban ioh ia ka bynta kaba kmen ha kaba pynphriang ia ka .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïakhun da ka India , Pakistan bad Sri Lanka . Ka Bangladesh kam shym la lah ban iakhun namar ba ka ICC kam shym la ai ia ka kyrdan Test .
Ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar la buh ha ka synduk aluminum .
U la pyndonkam ar tylli ki kyrteng jong ki phlim Bollywood ban pynksan ia ka jingdonkam ban pyniar bad pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki khla .
Ka Bharti ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la lehbein ia ka tnga jong ka
Ka jingleit jngoh ia ka ri Aphrika ba shathie , Australia bad ka ri Bilat .
Ka kompeni pynmih dawai rep ka United Phosphorus ha ka sngi palei ka la pynbna ba ka kamai T.281 . 07 klur na ka bynta u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw pyrshah ia ka T.282 . 08 klur shisnem mynshuwa .
Ka jingbym ju don san sngi . Kumta , ngi la iaid shakhmat , .
U la thoh ha Facebook , Hadien ka jingsahkut kaba slem nga bad ka Madhu Mantena ngi iatreilang ban shna ia kawei ka web series kaba kyrteng ka D COMPANY .
Hangno bad kumno ban mareh .
Ki nongpyniaid jong kine ki jaka ki dei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyntikna ia ka jinglehkhuid ia ki kti , ka jingia jngai iwei na iwei bad ka jingdeng ia ki mask .
Kine ki minion ki kha khun ha ki Phoenix man la ka laiphew sekhon bad ki mareh ha ka lynti jong ki haduh ba kin da iakynduh ia ka jingpyrshah bad ki hiar thma mardor .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba katei ka jingshah thombor ka dei na Yemen .
Ki lad pathai khubor ki la thoh shaphang ka BASIC Bank la kumba lai snem .
Plie u PM Modi ia ki kam pynroi bapher bapher ha Kochi
Hynrei baroh ki dei ban sngewthuh shai shano ki ieng .
Ngi donkam ia ki paidbah ban ialehkai .
Bun ki jingrakhe Obon ki kynthup ia ka jingrakhe kaba heh bha ryngkat bad ki kali , ki jingialehkai , bad ki jingbam jong ka jingrakhe ha ka por lyiur .
" " " Ha kata ka por ki pyrkhat tang ia u Narendra Modi bad ia nga , kum u president ka party , ka long ba u briew uba kut jingmut bad uba lah ban trei shitom un pyniadei bad ki jingjia baroh ."
Kiei kine ki Mujahideen India ?
U Satish Kulkarni u Vice Chancellor ka Sardar Patel University u la long napdeng ki riew pawkhmat kiba la pynkup burom ia kane ka sngi .
94 Ka jingleit shuti bad jingrisain jong ki , bad ka jingshah weng noh na ki kam jong u Lamphang bad u Symbud Lamphang .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ki por ba dang shen ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
U donkam ban long uba husiar , wat la katta ruh .
Kyntait ka HC ban khang ia ka jingpynbna telecast ia ka phlim ' Ram Siya Ke Luv Kush ' ha kylleng ka Punjab
Hynrei lym kumta , phi ong da kumwei pat .
Katkum ki kyndon jong ki , ki skulbah kin pdiang ia ki samla pule katkum ki score jong ki .
Ngam don ki opshon hangne ​​.
Ha kane ka jingialang , ki don haduh 30 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri .
Ka long kaba donkam ban tip ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingnang jingstad ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka ioh ka kot ha ki iing ki sem , ki jingangnud jong ki samla kiba la nang la stad ruh ki la kiew .
Ki ri kiba ïakhun pyrshah ïa ki karkhana kiba don jingeh ha ka jingïoh bam ha ka jingwad ïa ki jaka rep ki long ka China , South Korea bad India bad kumjuh ruh ki Ri Gulf Kuwait , Qatar bad UAE .
Ka jingkhang dam ia ki nongbah kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Kane ka jingpyniasoh ka mut aiu ia ka kam bank jong ka ABN Amro ha ri India ?
U Sarfraz Ahmed u la shah jied kum u kapten ka T20I jong ka Pakistan , ha ka jaka jong u Shahid Afridi .
U Rajinikanth u kyrshan ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka jingmut jong ka poll .
U la ong ba ki pulit jong ka Punjab ruh ki la shim ia kane ka kam bad u paralok jong ki na Haryana khnang ban pynneh ia ka suk ka sain .
U la duh jingkyrmen .
Kumta , lada don kaei kaei kaba ka US ka lah ban leh ban iarap ia kata ka jinglong jingman , ngi ieng kloi ban iarap , u la bynrap .
U Dandiwal um shym la jubab ia ki phone bad jingthoh na ka kotkhubor The Indian Express ban pan jingkynthoh halor kitei ki jingkynnoh .
Ha kane ka khep , la pyndap ia ka sboh ha ki jaboh jabain .
U myntri ka tnad pyntip surok bad jingkieng u la pynthikna ia ki paidbah ba lada ym don slap kan ym don kano kano ka jingdheng kali ha ki surok bah .
Kaei ka jubab ia ka jingeh mynta jong ka jingkha khun ha ki khynnah samla ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Home Khubor ba thymmai ka mukotduma thok jong ka PNB : U Nirav Modi un mih hajir ha ka jingbishar remand ha UK
Pynban u hynmen jong u u Jai uba dang im u la iai bteng ban pyniadei ia lade bad ka pyrthei jong ki nongleh kam sniew .
U coach jong ka Bulgaria u Krasimir Balakov u la hap ban iehnoh ia ka kam hadien ba u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bein jaitbynriew pyrshah ia ka kynhun jong ka England ha ka jingiakhun .
Napdeng ki jingkhein jong ki bynta ha ka BSE , ka FMCG , ka pisa tyngka , ki kali bad ka bankex ki la kiew , katba ka IT , ka Teck , ki kor ki bor , ka umphniang bad ka gas bad ka nar ki la hiar .
Shuh shuh ka FSSAI ka la ia treilang bad ka Nestle ban seng ia ka Nestle Food Safety Institute .
Hadien katei ka jingjia , u Bigg Boss u la set phatok ia ki baroh arngut .
Hadien katei ka jingialehkai , u Kapil u la buh ia ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , da kaba ong ba ki la ialeh pyrshah hynrei kam dei kaei kaei kaba khia namar ba u ieid ia u Sunil kum ia u hynmen rangbah jong u .
Kiei kiei kiba phi dei ban bud ban pynlong ia ka jingleh niam Navratri jong phi kaba kham seisoh .
Ka jingialehkai Asian Wrestling Championships : U Sumit u la khur ia ka takma rupa , ka India ka la pynkut ia ka jingialehkai da kaba khur 10 tylli ki takma .
Ha kaba kut jong ka kyrdan , la lum point na ka bynta kawei pa kawei ka kompiwtor kaba dang pyntreikam ia ka rukom treikam ba tynrai jong ka .
Ha kawei pat ka liang , u Tendulkar u la kamai bun eh ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam , da kaba kamai 15, 921 ron .
Ka jingkhmih lynti kaba la pawnam ka long ba ngan long ka jingjied kaba bud na ka bynta ka myntri rangbahduh hadien ba ka Sonia ka la kyntait .
Ka Patni Plaza bad ka Naidu Plaza ki dei ki jaka die jingdie kiba pawnam bha ha katei ka thain .
U kwah ia ki sakhi ba ka don ka jingiadei bad ki kynthei kiba donbor ha ka iingbishar , kaba lah ruh ban pynngat ia ka mahadei .
Ha India , la antad ba ka jingroi kan hiar sha ka 6 . 0 kane ka snem mang tyngka .
Ka dur thymmai jong u Salman Khan ha Bharat .
Da ki klur ngut ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , u Jacqueline Fernandez bad u Sidharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
U Becker u dang die lilam ia ki trophy jong u .
Case Nirbhaya : Kyntait u president ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Pawan uba leh beijot
Haduh 41 sngi bad miet nga la shah kem hapdeng ka jingkhihwin ha phatok .
Ki bor pyniaid ki la khang ban rung ban mih na katei ka jaka sumar lymda baroh ki nongpang ki test negative arsien lynter .
Ka iingbishar kan sa pynmih ia ka hukum jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ha ri America , ia ki eit la die ha ki iew Asia .
U Zalmay Khalilzad, u nongiakren jong u Trump ha America, u la pynbna ia ka jingiateh kular jingsuk ha ka nongrim bad ki kynhun Taliban ha ka sngi Nyngkong .
U kpa jong ka u la ai ia ka ejahar ha thanat Kharghar ha Navi Mumbai .
" Ngi pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Sorkar India ha kane ka por kaba eh bad kumjuh ruh ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba shah ktah ," " u la ong . "
Ka lah ban long kaba eh shisha .
Ka jngai kumba 100 km na Ahmedabad .
Hynrei nga lah ban iohi shai ba ha ka ri India bathymmai ngin ym hap ban sangeh ha ka jingkylla kaba mut kaba ar .
Lai tylli ki jaka dih um ha ka lain ha kawei ka kamra shet .
Ha kata ka por nga la leit ruh sha Mumbai ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga ban long u nongshna phlim .
Ki telegraph bad ki telephone ki la sdang ban iaid lyngba ia ka jingjrong bad jingjylliew jong ki dewbah .
Ha ka jingkhihwin kaba shyrkhei , ka Washington ha ka sngi Balang ka la ai por 72 kynta ia ka China ban khang ia ka jaka treikam jong ka ha Houston .
Hynrei um shym la kyntait ia ka lad shipai .
Nga dei ban iohsngew ia ka jingsawa kaba iam tang ha ka ktien tamil kaba itynnad .
Hato ki Israel ki la ai jingkyrshan ba iaineh ia u Moses ?
" " " Khlem sangeh hangta , u la leit ban ong , " " " " Lada ka jylla ka hap ban ioh jingmyntoi , ka TDP ka hap ban sah ha ka bor ha ki 20 snem ban wan . " " "
U la ong ba ym shym la ioh ia kum kane ka jingthoh na ka tnad pathai khubor .
Ha kaba kut jong ka baroh kine ki lai tylli ki Bor ba kynja Blei ki iatrei lang , ki iasoh lang , ki iatylli , ki pyndep , ki pynjanai iwei ia iwei pat .
Ka lad ban leit jingleit ka long kaba heh ha kane ka taiew .
Uei uta u hack ?
Tang ki 300 ngut kiba husiar kin leit ryngkat bad u Gideon .
Ka thoh ruh ia ki jingthoh , ki khana lyngkot bad ki poitri , bad ka pynkylla ktien bha sha ka ktien Bengali .
Ki khynnah skul kiba don ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem haduh Rs . 1 lak ngut ki shah pynrung ha ki Hostel .
Kiwei pat ki mrad khlaw hangne ​​ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki sniang khlaw , ki blang bad ki blang .
Pynmih noh ia u na kane ka jaka .
Nga long uba khlem artatien ban leh ia ki bynta kiba sniew .
Kane ka iarap ban iada na ka jingpang khmat .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki pension , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki lynti iaid ba la jied na ka bynta ki jingpule lypa ha ka jingiamir jingmut bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam ki long kumne harum :
Ki nongtrei jong ka tnad khlaw bad ka tnad pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung aiu ha la ki khun bad da kaei ka jingmyntoi ?
Hato phi la peit ia ki battery ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah tynrah hapdeng ki kali bumper ka lah bad ka pynkhyllem ia katto katne na ka bor ba la buh ryntih jong ki sha ka bor ba shit .
Nalor kata kane ka skul sah ka lah ban pdiang ia 35 ngut ki samla .
U Architect Anmol Pupneja uba dei u Chairman jong ka IIA Bathinda Centre u la wanrah ia ka phang pdeng jong kane ka prokram .
U kwah ba kin shah pyllait , Em ?
Une u nongthoh khubor ba la kham rangbah u la trei na ka bynta ka Hindustan la 22 snem mynta .
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka rel kaba stet ka lah ban ioh online ha ka jaka jong ka rel India .
Ki samla pule ki la leit ruh sha ki shnong ba marjan .
Ia ki eksamin board jong ka class 12th la sdang naduh ka 22 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Naitung .
Ngam kynmaw shuh ia ka sien kaba khatduh ba nga la sngewtynnad haduh katne katba nga dang peit ia ka phlim .
Ki kmie ki kpa ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Kane ka kynthei ka la hap ha madan hadien ba la shah shoh .
Ka jingthut ne jingthut .
Uwei u Khristan uba la shongthait uba kyrteng u Karel u kynmaw : Haba nga trei ha ka kam ba nga trei , nga ju sdang trei ha ka por 7 : 30 a . m .
Ki Khot Ia Nga U Blei : U Umpire uba bha tam uba la ju im .
Jingjop ki paidbah : Mamata .
U la kren shai ba ka sorkar kan ym ïakren satia bad ki kynhun ba ïapher bad kito kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh ba ïaid lait ïa ki pud .
Hynrei khatduh la shimti ia ka da ka HSIDC ha u snem 1997 ban pynroi kyrpang kum ka jaka karkhana .
U Yusuf Ali u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thawain ha ka snem 1954 kum u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai .
Mynta , ka long kaba donkam ban khang ar tylli ki engine ha ka por ba kiew .
Baroh ki jingthied la leh da kaba bud ia ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ka ain 1998 bad ki kyndon 2000 .
La pynbiang ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba treikam bha ryngkat bad ki por kiba shai ban pynbeit .
Ka sodium ka dei ka um kaba pynbeit ia ka jinglong ka um ha ka met .
Ha ka tweet jong u Goyal u la ong " Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki rel ki la phah biang ia palat 20 lak ngut ki nongbylla sha la ki jaka trai jong ki ha ki 1, 565 tylli ki rel Shramik Special ."
U Ananth Kumar myntri kam parliament u la ong ba kane ka sienjam ka long ka jingmyntoi ia ka ri bad ki paidbah jong ka .
U myntri rangbah u la khot ia ki karkhana shna khaw ban iatreilang bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingthied khaw kaba iaid beit iaid ryntih ha ka aiom kharif ban wan .
Kham mynshwa u myntri kam poh iing u Amit Shah u la thoh sha ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Hadien ba ngi la pynlut katto katne snem ha ki jaka ba don tang khyndiat lada don ki Nongsakhi , ngi la sngewkmen ban leit jngoh ïa kiba bun ki parabangeit bapher bapher .
Lada nga ju iohi ia uno uno u briew uba jah noh na ka jingbym don jain . . .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia kine ki martyr ba shlur .
: U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi ha Rajasthan
Ngi dang kynmaw ia ki kam jingieit kiba kita ki parabangeit ki la leh ha ki por ba la leit noh katto katne lehse da ki phew snem .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka nonghikai skul kaba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La kem ia u briew ryngkat bad ki tiar beain
Ki Blei ki lah ban iehnoh ia ngi bad ai ia ki jingmyntoi jong ki sha kawei pat ka nongbah .
Hynrei teng teng ki dak kim long kiba shai .
Balei u Paul u la ai ia kane ka hukum ia ki para kynthei ?
Shuh shuh , ka phlim ka la buh jingkylli ruh ia ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka kam khaii met .
Ka dei ka jinglong kyrpang jong u Shiva .
Ha ka snem 1945 , ong ka Times Atlas jong ka spah snem kaba 20 , ka juk jong ka jingsynshar hima sima ka la iap noh .
Bun ki jingrwai jong u Ramprasad ki la jah noh .
Hadien kata la phah ia ki sha phatok .
Kan pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka bor ding kaba kongsan .
Ki dang rwai ia ki sutra jong ki niam Buddhist .
Ka ioh ruh ia ka jingshakri ba khlem jingsiew na ka bynta ki 2 snem ba nyngkong .
Ki arngut kiba iap ki dei na ka Ganjam district .
Hynrei u kpa jong u Vishwanath u kham sngewhun ia ka jingjied jong u khun jong u bad u pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim .
Wat nym ktah ia nga ! Wat ! U Norman !
Ka phlim kaba la pynmih da u Shaad Ali , ka phlim Bunty Aur Babli la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka master cell kaba pyniadei ia ka jingtreikam jong ka met ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang TB .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Kaei kaba don ka long ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ia ki jingpynbeit proxy yn pyntreikam ha ki aplikeshon kiba pyndonkam ia ka jingpyniasoh network ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la jied .
Mynta la shah ia ki kynthei ban rung kum ki ophisar ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka ain , ka pule puthi , ki dak bad ki tnat engineer jong ka kynhun shipai .
Hadien kata u nongialam ka Samajwadi Party u Naresh Agrawal u la ong ba ka sorkar jylla ka la shimkhia hadien ka jingjia ha Bulandshahr .
Ki ktien jong u Gamaliel ki lah ban long kiba la pynpaw ha u Loukas lyngba ka jingpynshlur jong U Blei .
Ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar shipai .
Ka board ka la pynbna ha u bnai ba la dep ba kan pynlong tang ia ki eksamin kiba dang sahteng ha ki 29 tylli ki sobjek kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ban kiew kyrdan bad ban rung sha ki jaka pule kiba kham heh .
Ka rukom treikam , pynban , ka lah ban pynsngewsih .
U Saryu Roy u ai jingkren ha ka jingialang ha Jamshedpur East .
GST : Ka jingphet khajna haduh Rs 2 cr ka dei ka kam runar kaba lah ban shah jamin .
" " " Nga la pyrta ' don kaei kaei kaba wan ' ."
Ka long kaba donkam ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress ka la duna bha ha ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , da kaba jop 141 tylli ki seat na ki 288 tylli .
Ka lah ban long ba u la iakynduh ia ka niam Khristan ha ka por ba u dang samla ha ka por ba u Paul u la ialap ha Lustra kumba ha ka snem 47 C . E . U Timothi u la ioh kloi ia ka nam kaba bha hapdeng ki para Khristan kiba don ha kata ka jaka .
Hynrei baroh ngi dei ban shim kabu ia kata ka kabu mynta . Ha ka dkhot 20 , la thoh ia U Jisu ba u ong : Nga wan kloi .
U Agalarov u dei u nongrwai ba plie ia ka jingrwai jong ka Jennifer Lopez ha ka 23 tarik u Naiwieng 2012 ha Baku .
Nga bad phi ngi donkam ban mih noh .
Nga ai khublei ia u na ka bynta kane , la ong u Prakash .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan long kaba thikna .
Ka Toyota ka la pynthikna ba ka jingpynrung ia ka Yaris kan sdang ha u bnai Risaw 2018
Ki jingtreikam jong ka thermodynamic ki dei ki jingpynrung ba shabar ba la pynbor ha ki met ba iashim bynta , ym ba la shim na ki jinglong ba shapoh jong ki .
Ynda kumta U Paul u la ong : Ngam tip ko para bangeit ba u la long u Rangbah Lyngdoh : naba la thoh : Men ym kren bein ia u nongsynshar jong ki briew jong me .
Ngi la sngewsih ia kane ka kam . '
Kumno shaphang ki data bad ki prokram pyniadei .
Sngewbha ban pyrkhat ia kiwei , wat ban aiti ia ki jingsngewtynnat jong ngi na ka bynta ki para jong ngi .
" Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka ju don ka " " mela " " kaba heh man la u snem kaba la pynlong hangne ​​. "
bad ki bam ia ki sla ba jem jong ki phlang bad ki phlang jyrngam bapher bapher kiba mih ha ki ranab jong ki lum ha ki thain Sylhet bad Maulvibazar .
Yn pyntreikam ia ka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Yn tep ia u hadien ha ka por mynstep .
" ka la don ruh ka jingiakhih ha Isfahan ha kaba ki briew ki la pyrta ia ki kyntien kum " " Klet noh ia ka Palestine bad pyrkhat ia ngi " " bad " " Ngim kwah ia ka hok ! " " ".
Ngam ju pyllait ia ki .
Ki seng ba iadei jong ka Sorkar India , ki jaka wad bniah , ki riew shemphang bad ki nongshim bynta ha ka kam khaii ruh kin iadon lang .
U dei u briew uba pyntieng ia uno uno u briew .
Kumjuh ruh u ai ki nongap langbrot kiba ieit ban iarap ia ngi ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut .
U Goldner u la ong ba ka jingpynshlur jong ki ka long kyllum lang ki komik jong u Hama ym ki kartun .
Home Sports Ka PV Sindhu ka shah rem ha ka phainal , pynkut noh da ka nam rupa ha ka Womens Singles badminton .
Haba wan ka jingiarap U Blei , bad ka jingjop . . .
Ka jingkhot ia ka kyrteng babha jong u Trai Ganesh shwa ban sdang ia kano kano ka kam bad projek kaba bha ka long ka rukom kaba ju leh ha kylleng ka ri jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka jingbishar bniah kan sa sdang .
Ngi don ia ka jingthmu ba ha khlieh duh ban kyrshan ia kane ka sorkar , u la ong .
Ka Sri Lanka ka la ïoh ban jop nyngkong ïa ka World Cup pyrshah ïa ka Afghanistan hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka kti jong ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka lympung .
Palat 2, 085 ngut ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei bad 1, 500 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah na ka bynta ki kam thep vote , la ong u Bains .
Hadien u la ai jingduwai ha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Dei ban don ka kyndon kaba iadei na ka bynta ka jingiakren , u la bynrap .
Kumno ban sumar ia ka jingpang virus ?
La pyntrei kam ia ka jhad pahara rud duriaw jong ka India ICGS Varad
Ia ka dawai la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Hadien kane ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka la jop ban sdang ïa ka jingïakhih Swachhta Shramdan hapoh ka Punjab Board ban tehlakam ïa ka jingjaboh mariang .
ka pyrshang da kane ka thup jong ki jingthoh ban ai jingtip shaphang ka jingpyndonkam kaba nang kiew ia ki rukom sumar kiba la ju khot ki rukom sumar kiba pher .
Ngin sa pyrkhat ia baroh ki lad kiba lah ban long
Ngi la shna ia kane ka jingrwai namar ba ka don ia ka kyrteng jong ka phlim .
Nga la pyrkhat ban pyniap ialade , la kynmaw ka Julia .
Khlem artatien phin kwah ban ïarap ïa u ban sngewskhem ban ïalap ïa ka khubor babha .
Nga la iehnoh ia ka drill jong nga hangta !
Ka jingeh kaba bun ha ka hok copy bad ka sertiphiket ka mih .
Ka aktor India ka Renuka Shahane ka la tyrwa ia la ka jong ka iing bad ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Sharmila :
Ka jingim kaba lyngkot jong u briew kam long kumba iahap bad ka rukom shna kaba don jingthmu kaba paw ha ka jingthaw .
Hangno ki shem ia ka pisa ?
U nongjop jong ka samoi ba la dep un sa rung shen ha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 kum u nongïakop nongwan .
" " " Kiba la riewspah , ki la nang riewspah ha ka khlam bad kiba duk kim don jingroi shuh " " " .
Ka jingpyntreikam jong ka AOL kan lap ia ki kyntien ba la pyndonkam ha ki kamra iakynduh jong ka AOL ban pynsangeh ia ki account jong ki briew kiba donkti ha ka jingpynlong thok ia ki software bad ka jingkhaii ia ki account ba la tuh .
Wat la U Trai jong phi u la pynmih ia phi na iing jong phi ryngkat bad ka jingshisha , don ki bangeit kiba la sngew artatien .
Khlem ki jingmut kum ki jong phi , kane ka ri kan sa shah pynpra ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u Prakash u la shah thombor ha ka jingialang ha ka iing sah jong u Kejriwal ha ka 19 tarik u Naiwieng . Ki pulit ki la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la don lang ha ka por ba la jia katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sohan Singh bad u Chamkaur Singh .
Bet phi ia kaba sah jong kata ka bilor nga la ioh ia ka jingiathuhkhana kaba bha tam kaba phi la ju iohsngew .
Ha ka sngi snem thymmai 1909 la seng ia ka bad ka Edith ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hapdeng kane ka jingkhang dam , nga la ioh ia ka lad ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka jinglut jong kum kane ka jingjia ?
Ka Tata Motors ka la khreh lut ban pynmih ia ka Safari SUV ba thymmai jong ki kaba la ai kyrteng code mynshwa kum ka Gravitas .
" " " Scroll shapoh sha ka dur kaba bud . " " "
Ha ka liang ka ain , ka jingdawa jong ka Pakistan ia ka jingsynshar halor ka Balochistan ka long kaba don jingkylli .
Kane ka dei ka kolshor jong ka imlang sahlang briew kaba la thaw da ki briew .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka them
Hynrei ym baroh ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem .
Oh , em , em , em , ngam pat ju trei ha ka lyngkha mynno mynno ruh .
U la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ha ka them ban rah ia ki mat ha ka sain pyrthei .
Hadien kane ka cess , ka khajna shakri kan kiew sha ka 15 percent .
Ym shym la shah kem , u la bynrap .
Bun na ki nongphetwir ki sahkut ha ki jaka ba jynjar ha Kantalai khlem ka bam , ka jaka sah ne ka jingiarap ba biang .
Ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 4GB ka sngi , ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh , 100 tylli ki SMS khlem jingsiew .
Wat la katta ruh bun na ki tiar pynitynnad tynrai ki dang sah .
" Ia ki briew jong ka Algiers la thaw katto katne bnai mynshuwa kum ka jaka ha kaba " " kawei ka jingiathuhkhana ha ka shisngi la kynmaw ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki briew jong ka Algiers." " "
Ki pynpra ia ki briew jong me , ko Trai , bad ki pynshitom ia ka pateng jong me .
Ia kane ka kot la pynmih na ka bynta ka Bangladesh Awami League da u Abdul Mannan uba dei u chairman jong ka Board of Editors uba la ai kyrteng thok u ‘ Ahmad Rafique’ .
T. 33 tyngka. 70 lak , la kurup drugs .
Kane ka la pynlong ia ka jingseng ia kawei na ki network kaba heh tam jong ka jinghikai pynroi ia ki nongseng kam seng jam ha ka ri .
Hato ka Mang Tyngka 2020 kan pynkhih ia ka ioh ka kot ?
Kum ka nuksa , don u Rami Oved , u ophisar barim ha ka kynhun pyrshah lehnoh kaba kyrpang . La hikai ia u ban pyniap ia ki nongshun jong u .
Nyngkong eh , ka BJP kam donkam ia kum kine ki pisa kiba rit .
Also Read : Ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Delhi 2020 : Pynbna ka BJP ïa ka thup jong ki kyrtong ban ïoh 57 tylli na ki 70 ngut
U kongsan ha kane ka sngi u dei u MLA bad u symbud myntri rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla .
Chennai : Ka Jylla pyrshah ia ka jingkyrpad thymmai jong ka Karnataka ha kaba ia dei bad ka jingmynjur ban tei ia ka dam Mekedatu ha shiliang ka wah Cauvery .
U Dr J . K . U Gupta , u Dean jong ka skulbah , u la long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kata kam dei tang ka niam Islam .
Ka Hadiya ka la ong ha ka Kashari ba ka jingkylla niam bad ka jingshongkurim jong ka bad u briew Muslim ka dei na ka mon jong ka hi .
" Ka aktress " " " Dabangg " " ka ong ba ka jingkhia bad ka dur jong ka ka long kaba rit haduh katta katta haba ianujor bad ka jingtbit kaba la kyrkhu ia ka ."
Ha kane ka sorkar UPA la don arngut ki myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh bad u Anand Sharma .
U Blei Uba Khlem Jingiapher Ka Khubor Na Ka bynta Baroh
Ka Manchester United ka la hap noh na ka League Cup hadien ba ka la shah rem ha ki penalty .
Ha kaba khatduh la mynjur ia kane ka Bill da ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Hato phi la buh ia ki pipe um ?
Ki MP jong ka YSRCP V . Ha kane ka jingiakhih ki la iashimbynta da u Vijayasai Reddy , u Vemireddy Prabhakar Reddy bad u MP barim u Velagapalli Varaprasad Rao .
Khyndiat eh ki jingthoh shaphang ka jingim ka Mary Astell ki dang sah haduh mynta .
Ha u bnai ba ladep ki pulit jong ka Kerala ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla niam jubor pyrshah ia u Arshi Qureshi bad u Rizwan Khan bad ki la kem ia kitei ki arngut .
Kochi : Uwei u nongsakhi ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress u la ujor ba u ioh jingbyrngem ban pynkylla ia ka jingkren jong u .
Lashai ka sngi ka dei ka jingkhawai , bud sa ka jingkhawai syiem , bad kata baroh shwa ka jingpynkup burom ba shisha ha ka Sngi U Trai .
U Sinha u la ong , ha kine ki khyndiat snem ba la dep ngi la leh ia ki kam kiba bun bha ha ka jingpynmih symbai , ki rukom rep bad ka jingpyndonkam ia ki mashin .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Santosh Hegde
Ka dor jaka sah ha Saudi Arabia kan long kumjuh kumba ka long ha u snem 2018 .
Ka RBI ka la ong ba ka jingkiew jong ka GDP kan hiar na ka 7 . 6 na ka shispah sha ka 7 . 1 percent mynta u snem .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ia ka Judi Dench , u Johnny Depp , u Penlope Cruz , u Willem Dafoe , u Michelle Pfeiffer bad ka Daisy Ridley .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki rud duriaw , la pynrung bad pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng online ia ki lieng ri dohkha ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 33 Klur ha Tamil Nadu .
" Ka la ong : " "Ngan leit bam ia ka " " ".
U Myntri Rangbah duh ka ri Rathyatra u ai khublei ia ki briew
Kane ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni shna dawai kaba heh tam ha India bad kaba treikam ha India , Europe , North America bad Africa .
Ha kawei pat ka liang jong ka surok ka don ka jingpynroi ia ka kper sohjew jong u Wilson ha ka pung .
Nga la wan sha ka jingkylli ba ka jingpyniap briew ka pyrkhat ia ka ha kata ka rukom, la ong u Kamal Haasan.
U shu long kumba ngam tip .
" " " Ki lynti iaid jong ka Australia ki long kiba jem bad ka seam jong ka kookaburra kan sa jem hadien 20 over ."
Ka eriong Vayu ka la wanrah ia u slap uba jur , ka lyer kaba jur bad ka eriong ha ki rud duriaw jong ka Gujarat ha kaba ka don ka temple ba pawnam jong ka Somnath .
Hynrei ki nongpyndonkam internet kim slem shuh ki la wan ban iarap ia utei u nongtrei pisa tyngka jong ka ri India .
Ha ka por ba dang sah , ka Maharashtra ka la kamai 58 ron khlem da shah rem shwa ba yn pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai da ka jingïamynjur lang .
Hooid , ka jingpule bad jingpule kam long kaba suk ia ki katto katne .
Ia ka jingmih la iasam bad sam katkum ka jingheh jong ka iing ka sem ym katkum ka kam .
Ym lah ban jop ia ka lyngba ka jingtieng .
Ki dkhot ki kynthup ia u Gaurav Gogoi , u T N Prathapan , u Dean Kuriakose , u Benny Behananm Manickam Tagore , u Rajmohan Unnithan bad u Gurjeet Singh Aujla .
Ka jingiakren haneng ka la iadei bad ki briew kiba lah ban pynjari ia ka jingkitkhlieh kaba mih na ka jingjia aksiden .
Kane ka jingkren ka la long ka phang pdeng ha ka jingim jong u Marian Szumiga bad ka tnga jong u ka Rosa kiba sah ha France .
Ha ki imlang sahlang kum ki China bad India , la niew ia ka kum ka dak jong ka spah bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang , nalor ba ka kit ia ka jingkyrshan niam kum ka bynta kaba donkam ha ki tamasa bad ki jingleh niam .
" " " Ki long kiba laitluid bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ki longiing jong ki ki long kiba skhem bha ha ka liang ka pisa tyngka , " " u la ong . "
Shiphew snem , ki briew ki wad ia phi , okay .
U la pose na ka bynta ki dur bad ki nongkyrshan jong u hadien ka jingbam janmiet .
Ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , kum kine ki lad kamai kiba heh kim ju mih kloi .
Kane ka paragraph ka don ia kita baroh , bad ka pyndonkam ia ki jingkylla , kumta ka long ka paragraf met kaba la thoh bha .
Ngam shym la iohi ia ka khmat jong u , ka la dum palat .
Hadien ba ka la aiti ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha , ka BJP ka la pynrit ïa ka ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Maharashtra , Haryana , Jharkhand bad Jammu Kashmir .
Ha u Risaw 2013 la kynnoh ba u Ram Singh uba dei u hynmen rangbah jong u Mukesh Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar katto katne sngi hadien ba la sdang ka jingbishar halor katei ka kam .
Ngi dei ban ieng lang mynta .
Ha u snem 2016 u la ak kum u Dr Jehangir Khan ha ka phlim Gauri Shindes Dear Zindagi .
Kiba bun na ki kin don ha ki sor tier III bad IV , u la ong .
" " " Kumba 4000 plus ki jingkhot la pynmih sha ki heh sorkar , ki nongmihkhmat , ki paidbah , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei . " " "
Ha ki katto katne ki thain kiba don ka niam kaba donbor la khang pyrshah ia ka jingpynmih , jingdie bad jingdih kyiad ia baroh , khlem da khein ia ka niam .
Na ka bynta u Guido Westerwelle ka jingkiew na ka shuki jong ka liang pyrshah sha ka khlieh jong ka tnad bar ri ka long ka jingkiew kaba jop .
Kata ka la donkam ia ka jingshim bynta ha ka sain pyrthei jong ki kynhun hok Khristan kiba long ka nongrim ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka seng Republican .
New Delhi , Risaw 26 : U nongak phlim Bollywood u Amitabh Bachan u la maham ba une u novel coronavirus u lah ban saphriang stet namar ba une u khniang jingpang u neh da ki taiew ha ki jakhlia jong u briew .
Na ka bynta kine baroh ar ki jingthmu ka pisa ka long Rs . 3 klur la mang pisa shuh shuh .
Dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hadien la rong noh ia ki met jong ki .
U Rajkumar u dei u briew uba rit paid .
Ki don tang 20 lak tylli ki kam ha ka jylla .
Ka Syiemsad Nora bint Abdul Rahman ka skulbah
Nga la kham suk hapdeng jong ngi arngut .
Na ki 25 tylli ki lynnong la pynkut 21 tylli ki lynnong .
Kano kano ka jingpynbna jong ka 4 tarik u Jylliew 1776 , ka la paw bha .
Kumta , namar ba uwei u hap ban ioh ia ka oxidized u hap ban ioh ia ka jingpynhiar bad kaei kaei kaba don haneng ka don ka jinglong ban ioh ia ka jingpynhiar .
Ka nongbah jong ka Telanganas Hyderabad kaba don katei ka nongshna dawai kan ioh ruh ia ka jingshalan kaba nyngkong .
Ka Pakistan kam shym la lah ban teh lakam ia ka jing kha khun jong ki puit ha ki jaka jong ka .
" Hynrei mar kumta hi U Jisu u la kren ha ki u da ong " " To shlur ! Dei ma nga ! Wat sheptieng " " ".
U Rohit Sharma u la rung ha ka kyrdan ba 5 ha ka kyrdan ïalehkai ODI
La khot ia lai ngut ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ban leh ia kum kine ki jingkylla kan ym long kaba suk , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah phi lah ban jop .
Pynngat phatok ia u nongthombor cartoon ki iingbishar jong ka Denmark
Ka jingkiew jong ka teknoloji kam lah ban pynphai biang .
Nga la wanrah ia ka jingkhublei jong uwei pa uwei u nong India sha phi mynta ka sngi , u la ong ha ki shipai .
Ki pulit hangne ​​ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 420 jong ka IPC .
Kine ki khynnah shynrang ki shah ialam bakla .
Ki madan pyrshah ia ka England ki long ki jaka ialehkai kiba bha bad kan jin da la long kaba sngewtynnad , u la sngewsih .
" " " Ka Congress kan jop " .
Ngi la iohi dang shen ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka liang ka jinghikai theokratik . Ia ka Skul na ka bynta ki Rangbah Balang la plie ha u snem 2008 .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki mall , ki kad liengsuin , ki jaka peitkai , ki bank , ki jaka treikam , ki karkhana , ki jaka pule , ki jaka buh bus ne ki jaka buh rel , ki hotel , ki jaka bam , bad kiwei kiwei .
Nga la trei ia ka bad ngan dang iai bteng ban leh ia ka haduh mynta .
U nongniah bus bad u nongpyniaid ruh ki la leh kumta . . .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Elantra BS6 Diesel
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ?
U Myntri ka sorkar jylla u PMO u Jitendra Singh u la ong ba ka la don ka jingpynrem kaba biang na ka liang ka India , ka jingbym shimkhia ia kum kine ki jingpynthut ruh ka dei ka kam pyntieng .
Kaei ka lad kaba bha ban pynkut ia ka kynta .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka komiti ba tbit .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba katto katne ngut ki nongthoh kiba donkam pisa ne jingithuh ki la wanrah ia ki kot jong ki sha u Mirza Kalich Beg ban pynbeit bad ban iatreilang .
Kumta haba ki la ïakynduh lang ki la kylli ïa u ki da ong “Ko Trai ha kane ka por men pynieng pat ïa ka hima ha ki Israel ?
Ka jingdie ia ka skim pynduna dor haduh 40 : La ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh 40 ha ki stock ba la jied .
U Jaya u kynnoh ba ka BJP ka leh arliang mamla
Kane kam mut ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iasoh lang bad leit phai biang sha ka jinglong kawei .
La iathuh ba ka CBI ka dang thmu ban pan jingmut na ka ain hato lah ne em ban aiti ne em ia ki kot ki sla sha ka tnad kam poh iing .
Hynrei ka hap ban shah pynroi . Ki jaka peit bniah ki don ka bynta kaba pynlah ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha ha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah .
Namarkata , da ka jingpynduh jait , ka jingsynshar sain pyrthei bad ka jingsynshar bad jingktah jong ki kam khaii kiba heh ki la jah rngai noh .
Ki mar bad ki jingthied jong ngi ki la long kiba bun bad ki ïing buh mar jong ngi ki la dap .
Ka jingpyntreikam ia ka Eastern bad Western Peripheral Expressway ka la pynduna ia ka jingkhapngiah da kaba pynkylla ia ka leit ka wan na Delhi .
U Tehsildar Balkaran Singh u la long u kongsan bad u Prof Barham Jagdish u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingsngew sarong ia ka ISRO kaba la ialam ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba thymmai bad ka lawei kaba phyrnai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki jinglong bapher bapher jong ka ha ka jingtei ki pynpaw shai ba ka mosque kaba mynta ka dei ka jingtei jong ki Mughal .
U Opoku u la pyrkhat ba u hynmen uba pang u dei u briew uba heh hapdeng ki Nongsakhi hynrei u la tip ba u dei tang u Nongsakhi uba rit paid .
Hynrei ki kyndon kim batai ia ka jingthew jong ka bai lutksan .
Ym ju don jingkwah ban rung ha ka sain pyrthei : U PM Modi halor ka Mann Ki Baat .
Haduh mynta ka BMW ka la thep pisa haduh 1 250 klur tyngka ha India .
Ki dur jong u ki la paw ha ka sla ba nyngkong jong ki katto katne ki kot khubor Bengali ba pawnam kynthup ia ka The Daily Jugantor bad ka kot khubor Samakal .
Ka la long ka por kaba khraw ha ka histori jong ka jaitbynriew .
Kane ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sngi ka i kumba ka long kaba bha .
U nongpyniaid bad u nongiarap nongpyniaid ki peit ia ka jingpyniaid jong kawei ka hall .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 70 tylli ki jaka jong ka Delhi Assembly kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
U Abdullah u la jubab ba u Sharif un kyrshan ia ka Bilat kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan jong ka Bilat pyrshah ia ki Turk .
" " " Nga la ju bud ryntih ia ka jinglong hok kaba ha khlieh duh ha ka jingim paidbah bad nga khmih lynti ia ka jingtohkit kaba kyrkieh da ka CBI halor kane ka kam " " , u la ong ha ka kyrwoh . "
Kum ban shu ong, ki don ki dak ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew .
Haba ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingialang , u General Secretary ka SAD u Harcharan Singh Bains u la ong ba ka seng kan leh ia ka bynta kum ka jingpyrshah kaba tei ha ka jylla .
Hajan kaba kut jong ka snem 1916 , ki paidbah Beverley ki la kyrpad ban phiah ia ka Avondale ha ki 20 tylli ki jaka na ka bynta ki shipai kiba wan phai .
Ka jinglehniam ba khatduh jong ka Sridevi ka la sdang .
U Syiem Saul uba sniew jong ki Israel u la shah kyntait ha U Blei hynrei u Dabid um shym la ailad ia kane ban pynthut ia ka jingieit jong u hi ia u Jonathan u khun jong u Saul .
Ka shnong ka don ka jingbun briew kaba bun .
Ka la don hangta kham mynshuwa hynrei kam don shuh .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ki jingialehkai ba sngewtynnad hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe u la kham husiar shuh shuh da kaba ong ba ki seng ki la shu pynkut noh ia ki ‘ jingïakren ba nyngkong ’ bad ba ka jingïakren kam dei ka ‘ jingkut jong ka jingïaid lynti ’. '
Ka sorkar jylla kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah na ka bynta kum kine ki kam , la ong u Fadnavis .
" " " Kata ka long ka rukom kaba dei ban long ."
Bad ym don nongialam briew uba lah ban kular ia kata !
Ki kynroh jong ka jingrieh jong ka ri Switzerland kim shym la hiar hi dalade.
Ki mar kiba wan nabar ki hap ban buddien bha , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ha kano kano ka jaka kaba lah .
U Ajay Kumar uba dei u nongpeit ia ka steshon NIT u la ong ba katto katne ki jaka ki dei ban ioh biang na ka bynta katei ka projek , hynrei ka jingpynpra ka la sahteng haduh ban da ai hukum shuh .
Hynrei um shym la pynpaw kano kano ka jingtip halor ka jingheh jong ki jingbei tyngka .
" Ki rangbah ki donkam ban pyni " " ia ka jinglong jemnud kaba dei jong ka jingstad . " " "
To khie , ka la biang mynta .
Tang uwei u dkhot jong ka Labour u la jied pyrshah ia katei ka bill .
La pyllait noh ia ki ha ka janmiet kaba bud .
Ka sur jingrwai ka la long kaba jop bha ynda la pynmih , ka la kylla long kawei na ki jingrwai Bhojpuri ba la peit bha ha YouTube ha kaba la peit palat 5 million ngut ki briew .
Ki jingeh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingmih snam ha ka jabieng , ka jingbym lah treikam ki snier , bad ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki board kriket ruh ki la pyrshah ia ka DRS , ong ki tyllong khubor na ka BCCI .
Ki stad saian ha Germany ki dang pyrshang ban pynlong ia kata .
Ki la iakren bad nga ha ka jaka trei thymmai jong nga , ki la iarap ia nga ban tip shaphang ka Baibl ha ka por ba nga bam ja miet .
Ka khniang kaba long ki khniang jingpang jong ki jingthung bad kaba ktah ia ki tynrai .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u duma , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Mano ba jop ia ka thma ha kaba kut ?
Da kane ka jingiateh , 111 tylli ki jaka jong ka ri India kiba la saphriang ha ki 17, 160 tylli ki jaka ki leit sha Bangladesh katba 51 tylli ki jaka jong ka ri Bangladesh kiba kynthup ia palat 7, 110 akar ki wan sha India .
U la ailad ia ki rel kit mar ban kit kham bun ki mar ha kawei pa kawei ka kali .
Ia kane ka mar la pynmih da kaba pynkhluit ia ki hydrate kiba palat ia ka 330 C .
Phi nym sngap , em ?
Ha ka jingshisha napdeng ki 18 ngut ki kyrtong lehnoh Congress kiba la iakhun elekshon ha kylleng ka West Bengal , u Rahman u dei tang ma u uba la jop .
Ki jingialang kim shym la ai jingmih ei ei .
Wat la katta ruh ka long kaba phylla ba ym don jaka ba u batai ia ka jinglong jong kiba duk bad kiba shah lehbein kum ka jingjia jong ka kyrdan .
U kpa jong u u Sirajul Karim u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha ka sngi Palei .
La pynjari T.10 klur ban tap ia ki nala um ba plie
Ai ia nga ia kata ka lad kaba ar bad ngan iarap ia phi ban siew kylliang ia u San Ricardo .
Ka jingujor paidbah namar ba nga la pynsangeh ia ka jingiakren . . .
Ka kam pynbna khubor jong ngi ka pynpaw ia ka kyrteng U Jehobah .
Shano kita ki Khan baroh ki don ?
" U ong ba " " Ha ka Oedipus , kum ka nuksa , ka long kaba eh ban jer kyrteng ia uno uno u dak stock lait noh tang ia u nonglam khubor " " ".
Ngi la wan hajan bha hynrei ngi donkam ban tap kham bun ka jaka ha ki por ban wan .
U nongpynmih phlim u Ramesh Taurani ruh u la long shi bynta ha kane ka jingrakhe .
" " " Ka paw shai ba , ha ka jylla ba la pynbeit katkum ki lain ba mynta , ka jingkitkhlieh ka long tang ha kito kiba trei beit na ka bynta ka jylla . " " "
U la long u myntri barim jong ka sorkar Rajasthan .
Kaba nyngkong ka long , ngi long kiba donbok shibun ba ka teknoloji ka don ha ka kyrdan kaba ka kham kiew bha ban ia ka por ba kiwei pat ki ri ki don ia ka jingroi .
Ka la iehnoh ia ka kynhun bad ka la thmu ban leit phai noh sha la iing .
U District Collector u la pyntip ba shen yn sa buh shiphew tylli ki jaka die marbam ban pynbiang ia ki marbam ha ki parcel .
Lashai ka sngi shabar jong ki ophis jong ka CBI ha kylleng ka ri , ka seng Congress kan pyrshah ia ka jingpyrshang pynjah burom jong ki PM ban khanglad ia ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki Rafale , da kaba weng noh ia u heh jong ka CBI .
Chennai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka Congress bad ki paralok jong ka namar ba ki la pyrshang ban thaw ia ka jingiateh kaba heh pyrshah ia ka BJP jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
U Andy Roddick u la stalk ia la ka tnga
Ha kajuh ka snem , u la ak ha ka phlim ba sngewtynnad 3 sngi ban pyniap bad ka drama ka sngi bad u la pynmih bad ak ha ka phlim kaba lieh ne kaba lieh .
Ka kham bun ban ia ka Gujarat , Rajasthan bad Karnataka lada buh lang .
U la leit sha ka MRF Pace Foundation ban shah hikai kum u nongtied bol ba stet .
Ki nongialam ka BNP , ki nongiakhih , ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman ki dei ban iakren bad pyrkhat kumno ban pynbeit ia kane ka BNP .
Ha ka sngi kaba bud , u Shastri u la iap na ka jingpang dohnud .
Ki Khristan kiba riewspah ki lah ban iada na kine ki jingma da kaba ki long kiba riewspah ha ki kam babha .
Ha kane ka por , kawei ka kynthei kaba la tap da ka jainkup kaba phylla ka paw .
1: 1, 2. Beh thong . . . Ka Jingjemnud bad ka Jingsuk .
Ia kane ka mosque la pynthymmai bad maramot bha ha ki snem 1980 da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh bad mynta ka la long ka mot ba la iada .
Ha kaba kut jong ka novel , la thang im ia ka da uwei na ki nongshun ba thymmai tam jong u Alex .
PV Sindhu , Ksiar , BWF badminton badminton pyrthei
U Pranav u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ia ka phlim Life of Josutty bad Papanasam baroh ar tylli ki phlim la pyniaid da u Jeethu Joseph .
Hadien baroh , ki khynnah ki long kiba rit paid .
Dang shen ki dkhot jong katei ka seng ki la pynher lama lieh ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingleit jngoh jong u ia katei ka jylla dang shen .
Kiba bun ki kolej ki long kiba lait na ka pyrthei bashisha ha kaba pynkhreh ia ki samla pule ban long ki nongtrei ha ka pyrthei hadien ka kolej .
Ka jingsiat , u la bynrap , kan sdang hadien kata .
Ia ki dur jong ka la buh ha ki jaka lum jingtip jong ki riew shimet .
U lah ban iaid lyngba ka jingpynjari .
Nga 'n sa khang ia ka shabar . . . ki jingkhang ha ka 15 minit .
Hynrei la ïohi ruh ïa ki poster jong u Shuvendu Adhikari ha kane ka juh ka jaka .
Kumno ki lad pathai khubor ka India bad ka Pakistan ki pyni ia ki jingkulmar ha Kashmir
Kane ka jingshem , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka GE kum ka jingjied ba kynja mariang ban pynmih ia u Whittle W . 1 ka enjin jet kaba la pyni ha ri America ha ka snem 1941 .
Ha kine ki sngi Im don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ka phorm . . . kham mynshuwa ka la long kaba ju jia .
JINGRWAI 126 To sah , To ieng skhem , To nangroi nangsan .
Haba pynthikna ia kane ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kane ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingbishar bniah .
" Ngi hap ban iaid shakhmat da ka mantra jong ka Make na ka bynta ka pyrthei ryngkat bad ka Make in India' ", u la ong ".
Ka nongai ka dei ka para marwei jong ka .
Nangta ki la iehnoh ia ka kali bad ki la jah noh sha ki khlaw .
Ka elekshon sha ki council jong ki kolej ruh kan long ha kajuh ka tarik .
Ia kane ka kot thoh jingthoh la pyndap ruh da ka Dolby Audio Premium bad ka Acer TrueHarmony .
Ka jingktah jong ka sngi ka nang duna bad ka duriaw ka sdang ban rkhiang .
Ki kmie ki kpa ki ieit ia ki khun bad bunsien ki ai jingmut nyngkong eh ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki hynrei katkum ka rukom tynrai , ki iehnoh ia ki jingmut jong ki , da kaba kynthoh ba ki sngewthuh tang khyndiat .
Ka la long kumjuh ha ka por ba ngi poi nyngkong .
Haduh mynta la lap ia ka gas ha ki jingthew kiba rit da kaba bakla ha ka por ba tih umphniang bad gas .
Haduh mynta 4 tylli ki liengsuin ki la mih sha Srinagar , 3 tylli sha Kolkata , 2 tylli sha Delhi bad mar kawei sha Chennai bad Mumbai .
U sah ha ka iing ba la ai wai ha kajuh ka dong .
Khublei shibun ba phi la pynkylla pura ia ka jingim jong nga .
La shna da u Arif Ali jong ka UTV bad la pynïaid da u Waseem Sabir bad u Imtiaz Alam .
Hadien ba la khring ia phi da ka jingieit U Kpa jong phi uba ha bneng bad hadien ba phi la pynbeit ia ka jingim jong phi ban long kaba pdiang da u , phi la aiti ia ka jingim jong phi ha U Blei .
To ngin ym kynthoh pyrshah ia ki jingpynbeit jong U Jehobah .
La kem ia uwei u briew uba don ia ka wait bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthoh kaba bud kan iarap ia phi ban bishar bniah la ki dur ki lah shisha ban iarap ia u briew ban iajan bad U Blei .
Kine baroh ki la pynkhih ia nga na shapoh .
U la ialehkai bha bad u Kpa bad ka Kmie .
U Myntri u la ong ba ki jingbei tyngka ba la leh ha ki projek pynroi ki pynmih beit beit ia ki lad kamai bad pynsuk ia ka roi ka par .
Ka bynta ba shathie ka long kaba khriat shiteng , bad ka iasoh bad ka Sahara .
Ka hap hapoh ka thaiñ Chandni Chowk Lok Sabbha konstitwensi .
Kin hap ban ialeh na ka bynta ki marpoh khyndew bad ki nongwei .
" " " Ki don bun ki samla ' nongwei ' ha kane ka kam ."
U la khot ruh ia u sarpanch shnong ban shim khia ia kane ka kam .
Nalor ba u long u aktor , u la long ruh u nongpyniaid theatre , u nongthoh drama bad u nongthoh kot .
Ka Deepika Padukone kan wanphai biang bad u Vin Diesel ha ka phlim Xander Cage 4 ?
Hynrei don ki briew kiba kham sngewtynnad ban thok bad ban shong kali khlem jingsiew .
Kane ka jingïapher hapdeng ka ri Mihngi kaba la pynlong Hellen bad ka Sepngi kaba la pynkylla Latin kaba kham rit ka la neh bad ka la nang kham kongsan ha ki spah snem kiba hadien , kaba la pynlong ïa ka jingïapher suki suki jong ki ar tylli ki pyrthei .
Ha ka snem 1832 u la long ruh u nongpyniaid jingrwai ha ka skulbah .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah rahbor haduh mynta .
Ka Kanphata jogi , ka kynhun ascetic kaba pawnam na ka bynta ka jingpynbthei shkor jong ki dkhot jong ka , la seng da u Guru Gorakhnath , bad ka don ha Tilla Jogian .
U Anirudh Ravichandran u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka kashari ka la ong ba ki briew kiba shah kynnoh kim lah ban shah pynngat ha ka UAPA .
Ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet .
Halor kata , ka NASA bad ka ISRO ki la dep sdang ïa ka jingïakren mynta u bnai ban pyrshang ban ïatreilang ban leh ïa ki jingpule halor ka jingpyndonkam ïa ka bor ding ilektrik na ka bynta ban pynïoh bor ïa kane ka kam .
Ka dei ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Chicago , ka jaka shong jong ka Cook County , bad ki ophis kiba bun jong kiwei pat ki kyrdan sorkar bad ki ophis treikam jong ki ri nongwei .
Ka bus skul ka kylla , 7 ngut ki la mynsaw .
Hato ka nang kiew ne nang sniew ?
Yn pynsted ia ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka jingpyrshang ban sam ia ka jaka kaba pynmih jingmih kaba palat sha ki bym don jaka kan nang kiew ar shah .
Kum u samla pule , u Weber u la long u nonghikai ha ka kam shna dawai ha ka Ohio Edison , ka Delco Electronics bad ka 3M .
Ki kam treimon sngewbha brac , asa , CDS .
Mynta ka sngi ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ji ruh ka don lang hapdeng jong ngi .
Ki bhah jong ka kophi sngi ki la hiar da 20 percent .
Ka Union Territory jong ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad Haryana ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 42 . 5 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ki kam jong u mynta ki kynthup ruh ia ka IBM Cloud , ka kam jong ka IBM jong ka jingpahara bad jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingwad bniah jong ka IBM .
Ka Mama ka la leit ban khuslai shaphang jong nga .
Kiar na kaba iasam ia ki jain ne ki towel .
7 sien 3 ka long 21 . Kumta 7 u leit sha ka 21 lai sien .
Ym don ka sorkar kaba mynshuwa kaba la ai ia ngi kum kane ka jingburom .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la jop ia ki 19 tylli ki seat kiba dang sah ha Kerala .
Baroh ngi kwah ban im ka jingim kaba ngi la thaw hi .
Ka tender jong ka rel ha ka pyrthei ka lait na ka karkhana Bhilai
Kane ka Mission ka long ka atiar ban ai jingshngain bad burom ia ki kynthei nongkyndong khamtam ia ki khynnah kynthei .
La shim ia ka jaka bad shen yn sdang ban tei ia ka park , u la ong .
Curfew ha Sopore hadien ba ki samla ki la iap ha ka jingshah siat
Ka pher khyndiat na kiwei pat ki jingkhein ba ju pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka ri ka GNP .
" " " Mynta , lai tylli ki vaccine ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest . " " "
Ka iehnoh ia ngi ban shim ba ia ka jingmut barim la pyniasoh bad kaba thymmai , hynrei ngi dang don ki jubab balei ba ka sah kum ka jingmut ha ka kot .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad kane ka jingpynroi ki la ong , Ngi la wad 2 , 500 akar na ka bynta ka projek jong ngi ha kaba sdang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don palat 70 ngut ki briew ha katei ka lieng ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U shipai u iap katba ka kali ka hap ha krem
Ka dei ka sien kaba nyngkong , nga la tension , sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia nga .
" " " Lada mynta ka khmat kamon jong me ka pynthut ia me " " la ong U Jisu Khrist, " " to khylliap noh ia ka bad bret noh ia ka na me " " ".
La ju sngew ba kine ki crches ki shakri ban pynkynmaw ia ki briew ia ka jingmut bashisha jong ka Khristmas .
Lada u Bumrah u ialehkai la kumno kumno shibnai man la u snem , shaniah ha nga , un long u nongtied bol uba kham tbit .
Napdeng kiba la reshare ïa ki tweet ki dei ki briew kiba la bud da ki nongïalam ka BJP kum u Piyush Goel bad u Kapil Mishra .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Head Constable Avtar Singh uba shong ba sah ha Panjokhra .
Uwei u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri kaba dang kiew u la iathuh shaphang kum kane ka jingjia .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
" Ha ka pdeng jong kane ka mat ka dei ban don kaei kaei kaba artatien ." " "
Ia kane ka policy la pynkut noh da kaba iamir jingmut bad ki karkhana sboh .
Nga la ju sngewtynnad ia u Santa .
Ka jingpyllait im ka dang don ha ka bynta ba khatduh .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta 16 tylli ki korporashon sor , 198 tylli ki bor sor bad 438 tylli ki jaka sor .
Balei ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki briew ban pynpaw pyrthei ?
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka thei bhabriew jong ka Tollywood ka Eesha Rebba ka la pynmeh ding ia ka internet da ka dur kaba itynnad bha jong ka da kaba phong ia ka sari kaba saw.
Kum ka jingmih , ka Selig ka la sdang ban pynduna ia ka por pynmih jong ki .
Kiei kine ki samla ?
Ha kaba kut , ka pisa ka la kut ha ka 71 . 81 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba rieh ka dei ha u bnai Naitung 1998 , ha kaba ka la pyrshang ia ki tiar nuclear ha Pokhran .
' Libya model ' kam treikam , lane .
Ha ki khanatang Hindu ia une u bnai la pynkyntang sha u Blei Shiva .
U Arjun Kapoor u la kam ba um pat ju pule ia ka kot Chetan Bhagat .
Katto katne kiba wan peit ia nga ki kwah ban iakren ia ki jingeh shimet ne jong ka iing ka sem .
Ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por bad ka la iehnoh ia ki jingleh jong ka ki bym iahap bad ka Baibl .
Haba la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ban ïoh ïa ka jinglong nongïalam ha ka ïew pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah jong ka America ka Amazon ha India , ka Flipkart dang shen ka la ïasoi ïa ka soskular bad ka Walmart .
" Nalor kata namar ba ia ki shiphew tylli ki dak ha ka Jeova Sanctus Unus lah ban pynbeit thymmai ban spel ia ka kyrteng jong u ha ka ktien Latin da kaba pynlong ia ka kum ka kyrteng thok kaba paka." " "
Ka Ameesha ka khmat thymmai jong ka Gitanjali
Hadien ba kane ka video ka la paw ha ki social media une u ophisar u la shah iaroh ha ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Soitan um kwah ba phin pyrkhat shaphang kum kine ki jingma kiba mih na ka pop .
Nga sngewtynnad shisha ia kane ka jingmut .
Ka jingjrong jong ka kaba 10 000 km ka pynlong ia ka kawei na ki um kaba heh bad kaba stet tam ha ka Pyrthei , bad kaba shit bha jong ka .
Ka la kylli ia ka , Nga lah ban ktah ia phi ?
Ki don ki jingpynbeit ban tehlakam bad khmih bniah ia ki nongpyniaid ha ka liang ka jingleh thok .
Ka Mithi ka la tuid biang , ka la pynthut ia ka lynti rel pdeng .
Ka jingbakla ka i kumba ka ktah ia ki nongpyndonkam ha ka WhatsApp Android beta version 2 . 19 . 27 , watla la pynbeit ha ki lai tylli ki jingpynkylla ba iabud .
Ka jinglong bashisha jong u Downer kum u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka kam IAEA ka long tang ka jinglah jong u ban pynïahap ïa ka saiñ hima sima jong ka Washington .
Ka jingpynpaw ia u nongwan rung .
Ka ICC ka khein ia ka madan jong ka MCG kum kaba duk !
Ha u snem 2016 , ka Ankara bad ka Brussels ki la ïasoi ïa ka soskular ïa ki nongphetwir ba la shna khnang ban khanglad ïa ka jingwan rung be-aiñ sha ka EU lyngba ka Turkey .
Kum shi bynta jong ka prokram pynphriang jong ka , ka ISRO ka la buh ia ki cell jong ka teknoloji ha suinbneng , ki jaka pynroi bad ki jaka pule ha ki thain ban hikai ia ki samla pule ha ka saian suinbneng .
Ki khubor ki iathuh ba ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Bollywood kum u Karan Johar bad u Salman Khan ki kwah eh ban pynmih ia ka Ananya .
Ia ki marbam la buh ha kawei ka Madrasa ha Shiroli ban iarap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kolhapur ha Maharashtra .
Kane ka kyntien ka la don ha man la ki jaka ha ki jingpynkylla jong ka juk mynta jong ki jingthoh Hebru .
Ha kum kane ka jinglong , bun ki briew ki ngop ha ki kam bymman , ki leh donbor bad ki wanrah ia ki jingjia aksiden kiba pyniap briew .
Ka la pynlong ruh katto katne ki jingialang jong ki riewstad pyrthei shaphang ki bneng .
Hei , nga dang shu ioh ia kine ki juti .
Ha ka snem 1919 la plie biang ia ka skulbah Cologne kaba la khang da ki Phareng ha ka snem 1798 .
Kane ka dei thik kaei kaba ki briew jong ka Switzerland ki kwah ban leh bad ki mosque .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don haduh 68 ngut ki nongthaw ain .
La iohi ia ka Kareena ha iing jong u Aamir Khan .
La pyllait im ia ka actress Malayalam , ka kynhun na ka jingshlei um ha Himachal .
Ka la ong shuh shuh ba ki bor synshar ki pynïaid ïa ki 224 tylli ki jaka ai jingïarap bad ki jaka sam jingïarap ha kylleng ki 16 tylli ki district , ha kaba 21 071 ngut ki briew ki dang shong rieh mynta .
Ka kyndon ai laisen , pynban ka dang iai bteng .
U la ong ba ka America ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ha ka snem 1776 .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka site ba pawnam jong ka BPSSC ha bpssc . bih . nic. hapoh .
La kha ia u ha ka shnong Arvi ha ka elaka Wardha ha Maharashtra .
Ki jingjia ki la pynlong wat ia ki pulit ruh ban sngewlyngngoh .
" La khot ia u Gaddafi kum u " " Nongialam bad Nongialam jong ka Jingkylla " " ha ki jingkren jong ka sorkar bad ki kot khubor ba pawnam jong ka Libya . "
U nongshim ram uba ka ram jong u ka long kaba la kyrshan pura da ka jingpynskhem .
Kim kwah ia kano kano ka kyrteng ne ka nam
“ Nga la ong ia ki ba nga dei ban leh,” “ la ong u myntri.”
Kam shym la long kaba suk ia u Rohit Sharma ha kane ka jingialehkai mareh .
La rai pynrem ia u namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur .
Katkum ka kalendar jong ki Gregory u dei u bnai uba phra jong ka snem .
Bad kata ka long baroh .
Hadien kane ka BJP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Axar Patel bad u Marcus Stoinis ki la khur mar kawei ka wiket hynrei kim shym la lah ban kamai bha .
U Vijay Bharathi u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Na ka jingsngewbha jong ka jingkhawai , ngi tip aiu ?
Ka tnad kam pohiing ka la iathuh ba hynniew ngut ki shipai ki la mynsaw bad hynriew ngut ki la jah rngai .
Ngi tip ba ngim dei ki nongjop , ngi hap ban long kiba shisha , hynrei ha ka phutbol ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la phone ia ki pulit .
Balei la ngeit ba lada ngi leh kum ba ka jingeh kam don , kan jah noh ?
Hadien u la shongkurim ia ka Sarojini , bad ka u la ioh uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit ?
Khublei shibun eh , Sir .
Ka khun jong u nongrep uba duk , kam shym la ioh lad ban pule ha iing u kpa jong ka .
Ki dkhot ki long kumne harum : 1 .
" " " Ka jingrwai ka pynmih ia ka jingbha tam ha u briew bad ka pynmih ia ka jingshlur , ka jingshlur ha ki shipai ."
Mynta u don ha kawei ka phatok ha Ambala .
Ki khynnah skul ki peit katba kane ka jia .
Shiphew ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha ka wah
Haba nga rung nyngkong eh ha ki khyrdop jong kane ka jaka pule ba kyntang 48 snem mynshuwa nga dang don tang 34 snem ka rta .
Ka la ong ba ka jingjop jong ki skhim bad ki projek sorkar ka shong shibun ha ka jingsngew jong ki briew shaphang jong ki bad kane ka shong haduh katno la pynsngewthuh bha ia ki sha ki nongshim bynta .
Ka lah ban ioh ha baroh ar ki Android bad iOS .
Kaei kaba bun ka pisa ha Mexico .
U dei u Bhimsen Joshi jong ka jingrwai phlim.
Hyderabad : Ki jingshisha kiba phylla ki la paw pyrthei ha ka jingtohkit jong ka SIT ia ka Farhana 30 snem ka rta ha kaba iadei bad u nongleh kam sniew uba la shah pyniap u Nayeem .
U heh barim ka IPL u la kynnoh ba arngut ki nongialehkai kriket ka India bad uwei u nongialehkai ka West India ki la shah bamsap ha uwei u heh spah na India uba die jaka puta .
U Yogesh Joshi bad u samla wad bniah jong u u Jayanand Maurya ki la peit bniah ia ki hajar tylli ki khlur ha ki lai tylli ki kynhun ba plie NGC 381 , NGC 2360 bad Berkeley 68 .
Ka imlang sahlang kaba u Chairman jong ka u dei u Myntri ka Kolshor jong ka Sorkar India , saw tylli ki jinghikai thymmai i . e .
Ka jingiadei jong u Raja bad ka Keerti ka long kum kino kino ki lok kiba dang shu iapoikha thymmai .
" " " Nga la don bad ka AIMIM tang shipor ."
U heh ka EPCA u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingthang ia ki jaboh ha Bawana , Mundka bad Narela kaba pynsniew ia ka lyer .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ong ia ki bor pyniaid jong ka Thapar University ba kin bteng ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki samla pule kiba wan na Punjab .
Ka dur ba la buh na ka bynta ka jingthoh ha ka kot address jong phi .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba bniah kaba la phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla , u nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor u Raveen Thukral u la kyntait ia kano kano ka jingialeh pyrshah .
Ka hukum ia ki jingpeit ba itynnad jong ka duriaw Arab .
" " " Ka Pakistan ka pyni ia ka jinglong ba shisha khyndiat ha kaba pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain "
Ka tarik ba khatduh ban ai kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng 2020 .
Hadien kata ka la iehnoh ia u bad ka la leit sha ka jaka jong ka kmie jong ka .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah ki la maham ia ki jingma kiba dang iai bteng jong ki jingialang paidbah kiba heh .
Baroh ki eksamin la pynlong hapoh ka por ba la buh ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Wat u Mohanlal ruh u la pule kumjuh .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka website ba pura .
Katto katne ki dukan ki la plie , hynrei ka iew ka hat ka la thylli .
U Guterres u la poi ha ka por mynstep bad la pdiang sngewbha ia u da ki heh jong ka UN , la iathuh uwei u heh jong katei ka seng pyrthei .
Ban jop , u kyrtong u dei ban ioh 270 tylli ki vote elekshon .
Wat khleh lang ia ki jait jingdih bapher bapher .
Ha ka rta kaba 40 snem , u Moses u la don lypa ia ki jinglong kiba bha tam .
U nongñiah trok u la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Uwei pa uwei u briew , u dei ban pyndonkam ia ka ban pynsngewthuh ia kiwei .
Ka rukom pyniaid iew ka peit biang ia ka por ba la pynbna nyngkong ia ka kali bad la lehbein ia ka , bad kumno ka kali lehse kam donkam ia kano kano ka jingpyniaid iew ban kyntiew ia ka jingdie .
Haba pynkynmaw ia ka jingshaniah jong u Pawan Kalyan ia ki jingkular jong u Chandrababu ha ka por elekshon 2014 , u la kylli hato u Pawan u lah ne em ban iohi ia ki mat paidbah ha madan .
Mynta , ka la don ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh lyngba ka phone wat ka jingshongkha khleh lyngba ka phone . Ki khun jong phi ki lah ban iakynduh ia ki jingtip kiba bakla ha ka rta kaba dang rit .
Na kane , ki pulit kin lah ban wad ia ka jaka jong u briew .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh ha u snem 2004 da ka Embassy jong ka Japan ha Bangladesh , ki nongshong shnong kiba sah ha kylleng ka jingkieng Meghna ki la ithuh ia ki katto katne ki jingktah kiba bha hadien ba la dep shna ia ka jingkieng .
Ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem . ki sla ba la pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh ba shyrkhei , ki jingpang sniehdoh .
Shi lak tylli ki longïing kiba duk yn pynbiang ïa ka bording hapoh ïing ha ka jinglut kaba 47 klur hapoh ka skhim pynbiang bording ïa ki ïing rit , ka Kutir Jyoti Yojana , ka skhim pynbiang bording ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka long ka jingai jingmut kaba bha shibun .
Hynrei ngi ju sngewtynnad ia ka jinglong bad ka jingtbit jong ka ha ka kam , u la ong .
Yn sa leh shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka AIKSCC ka kam ba ka dei ka kynhun ba la pyniasoh lang ia ki 207 tylli ki seng jong ki nongrep bad ki nongtrei rep .
" " " U Jimikki Kammal u la kylla long u Jingrwai Malayalam uba bun tam ha YouTube . "
Ka kham bunsien ka don hapoh ka sniehdoh .
Lada phi leh kumta , da kaba khlem da thikna phi kheit ia ka jingbun jong ki khlaw ba rben .
Na ka jingleh la kha ia ka jinglong tynrai .
Ki jinglong jingman ha ka kam jong u ki long kiba jngai na kaba bha tam .
Ka party kan iakhun ha ki 227 tylli ki seat na ki 234 tylli ki seat .
Ki nongsumar mariang ruh ki la pyrshah ia katei ka jingtei da kaba ong ba kan ktah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
To long kiba shlur U Jehobah U Long U Nongiarap Jong Phi !
Kine ki prokram kin sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki doktor , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ki seng treimon sngewbha bad ki nongioh jingmyntoi , ki ban iarap ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka skhim sha ki paidbah ba rit paid .
Ka jinglut baroh jong ki kali jong u ka long palat 100 klur tyngka .
Ka kynhun jong ka India na ka bynta 2 tylli ki Test ba nyngkong .
Lehse ki dang shim na ka jingmut jong ka jingong jong u Paul ba ki Khristan ki la iap ha ki pop jong ki hynrei la pynim ia ki lyngba ka mynsiem U Blei .
Kiwei pat kiba la shah rem ki kynthup ia ka Kotak Mahindra Bank , ka Bajaj Auto , bad ka Asian Paints .
U nongshim bynta u lah ruh ban aiti ia ka jingujor ha ka rukom ba la buh sha ka Ophis Nodal ba iadei .
Ha ka rukom tynrai , la shna ia ka jingthoh ban thaw ia ka rukom thoh kaba lah ban pule , kaba iadei bad kaba pynhun ia ka jingpeit kaba treikam khlem da iohi , khlem ka jingsngewthuh jong u nongpule .
Dei ban khein ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ka sorkar UP ka dang pynlong ruh katto katne ki prokram kolshor kiba pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong ka jylla shatei lam mihngi .
U nongpyniaid u la dei ban sdang ia ka phlim kaba ar jong u bad u Ram Charan bad nangta bad u Mahesh Babu .
Kan ym shym la leh ban ai ia ka pisa kaba mar katjuh ia baroh .
Kumba ka long mynta ki don 144 tylli ki Battalion IR ha ki Jylla bapher bapher .
U Shri Rajnath u la pynthikna ba ka Tnad kan bishar bniah ïa kane ka Bill .
Ki Sunni ki ngeit ba u Muhammad um don nongmihkhmat ba la thung bad ha ka jaka kata u la thmu ba ka jaitbynriew Muslim kan jied ia u nongialam napdeng jong ki hi .
Hynrei ki Muslim kiba bun ha East Bengal , kiba la shah pynshlur ha ki nongsynshar phareng , ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ban kyrshan ia ka Jingphiah .
Kan ym long ka sien kaba nyngkong .
Ka la pyrshang ban iarap ia uwei u paralok shynrang , uba ha iing ha sem uba la ngop ha u drok .
Ka jingpynmih kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u Forman ka long ka Audition , ka phlim kaba iadei bad ki nongrwai kiba ialehkai .
Ka jingmih miet la tip ruh kum ka jingsngewbha kaba mih hi .
" " " Ki dei ban bteng ban ialehkai kriket bol lieh lada ki shah jied na ka bynta ka Pakistan ."
To ai ba ki jingialehkai kin sdang noh !
Kine ki kynthup ïa u chief coordinator u Ramnik Walia , u Sadhu Ram Kusla , u Sonu Maheshwari , u Raman Kumar , u Ramesh Mehta bad u Vinod Bansal .
Hynrei kiwei pat ki tyllong khubor ki pynrem ia kane .
Wat lada ngi la shah sngewbha da ka jingkoit jingkhiah kaba bha mynta , ka jingpang , ka jingpang , ka jingjynjar bad ka jingiap kaba kut ki dang sah .
Hato ngi kwah ia ka sorkar kaba tlot ?
U Edward U Nongphla U la sdang ban tei ia kane ka iingmane kaba heh ha ka spah snem kaba 11 bad la tei pat ia ka ha ka spah snem kaba 13 .
Kane kam lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kata ka sngi ka dang long kaba kyrpang ia nga .
Ka Kangana Ranaut ha ka phlim Queen : Ka Rani Mehra ka dei ka dur kaba itynnad tam kaba ka Kangana Ranaut ka la ju ak .
Ngi , ha ri India , ngi la mad ia ki jingeh jong ki kam lehnoh , ki left wing extremism bad ki jingpyrshang jong ki katto katne ki bor fissiparous ban pyntlot ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri .
Ka Division Bench ha ka rai jong ka ha ka 17 . 12 . 2003 ka la rai ba ka kopi ba la soi jong ka khusnam kam dei kajuh bad ka khusnam ba tynrai .
" " " ' Kane ka long ka hukum jong ka jingsngewsih , haba ka tnga kaba don hapoh u tnga jong ka , ka iaid bakla bad ka shah pyntngit ."
Ha u snem 1985 u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u la thung ia u kum u Chairman jong ka National Commission halor ka jingpynroi sor .
Ngam tip ia kum kane ka jingkhyllem .
Ia kane ka temple la tei da u syiem Mayurdhwaj na Kheda .
Kumta ong u Colgan ha ka kot jong u .
Ia kane ka jingpynkylla la pynmih dang shen sha ki nongpyndonkam ha India .
Kiwei pat ki jaka sor kiba kongsan ki kynthup ia ka Lyon , Marseille , Toulouse , Bordeaux , Lille bad Nice .
Ki khubor ha ki lad pathai khubor kiba la pynmih biang ia ka hukum jong ki Lat ki pynpaw ba la jied ia u nongthaw ain jong ka BJP u K G Bopaiah ban pynlong ia ka jingsmai sha kiwei pat ki MLA .
Ki shipai shipai , 3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
Shuh shuh , ym don sakhi ba la pyntip ba la pyndonkam ia kane ka Ordinance .
Ka jingthmu jong ka jingpynkhih ka long ban pynkhluit ia u sla khnang ba ki enzyme bad ka sboh jong ki kin ia khleh lang .
Ka jingmyntoi ba pura jong u dewiong India Limited
Bad nga la ong kumno ngan leh mynta ?
Ka don ruh ka kyntien ha ka ktien Hindi na ka bynta jong ka .
U Ratan Tata un khlieh ia ka kynhun ban pynthymmai ia ki lynti rel
Ryngkat bad kane ha kane ka jingleit jngoh u General Naravane un sa ia kren bad u heh shipai ka Nepal u General Purna Chandra Thapa bad kiwei ki heh shipai ba ha khlieh duh .
Kan wad bniah ruh ban pynrung ia ki nongshim laisen jong ka CSIR ha ka network jong ka KVIC , ban pyni ia ki mar teknoloji jong ka CSIR ha ki jaka die mar jong ka KVIC kiba kongsan khnang ba ki mar jong ka CSIR kin lah ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Kane ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei kiba tbit bad kiba duna ka jingtbit ruh ka wanrah ia ki jingeh .
Ka Argentina jong u Messi ka don ha tmier ban mih noh na ka World Cup katba ka France ka dang rung sha ka World Cup .
32 tylli ki bilor 5 litar kawei kawei ka dawai khlem kano kano ka jingthoh bad 9 tylli kum kine ki bilor thylli la lap .
Ia ka jingthoh kaba nyngkong la pyndep ha u bnai Jylliew 1792 , bad u la pynlut ia ki hynriew snem kiba hadien ban pynbeit thymmai ia ka .
Ki arngut ki la iakynduh ha kawei kum kata ka party .
Ka daw ka long kaba la tip da baroh .
Ngi la don kumba 96 ngut ki khynnah kynthei .
Ka Phone Android kaba bha tam : Google Pixel .
Ngi kwah shisha ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka kam jong ka komishon .
U la phah ia ka kaiphod sha u Deputy Commissioner halor kane .
" Kumba u Nelson Mandela u president barim jong ka South Africa u la kdew " " dei kaei kaei kaba ngi thaw na kiei kiei kiba ngi don , ym kiei kiei kiba la ai ha ngi , kaba pyniakhlad ia uwei u briew na uwei pat " " ".
Ki briew ki la pyndonkam ia ka la bun spah snem khnang ban pynwan dur thymmai ia lade bad ia kiwei pat ki jingthaw ba im .
Hapoh kumba shi taiew eiei , ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka .
Hynrei u kham donbor ban ia kaba phi pyrkhat .
Kumjuh ruh u nongpynmih u ianujor ia ka jingmih kaba rit bad ka jingpynlut kaba rit , ia kaba la khot ka jingmyntoi .
Kane kam mut ba ki Khristan ki long ki bym sngewthuh ia ki jingeh jong ka pyrthei . Ka jngai na ka .
Te , kata kam shym la shim por satia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Alex Winter .
U la pynkhih ia la ka khlieh sha ka durkhmat , tang khyndiat eh u la lah ban iohi ia ka sawdong jong ka doh kaba lyngkhuid kaba ap hangta .
Ki nongmane kim shah ban rung shapoh ka jaka mane ha kata ka sngi .
Ia kawei pa kawei ka kam la shna katba lah , katba lah , bad katba lah , la thoh uwei u nongthoh .
Ki briew kiba tlot bad ki bym shngain kim ju ong , Sngewbha .
Nga kyrmen ba kita kiei kiei kin sngew ha kane ka jingiathuhkhana .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Slem bah shuwa ka jingkha ia u Enokh la pynmih ia ka jingkylli shaphang ka jingsynshar pyrthei .
Ka India ka la jop ia ka Germany ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka Deepika Padukone , u Ranbir , u Vicky Kaushal , u Shahid Kapoor , ka Mira Rajput , u Varun Dhawan , ka Natasha Dalal , ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor .
Ka phlim kan don ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Hynrei bun na ngi ngi ngeit ba ngi bom ia ki riew paidbah namar ngi tip ba ha kiba bun ki nongbah ia ka ophis post ba kongsan ym shym la ker sawdong da ki karkhana .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Bah Singh la don lang ruh u myntri rangbah bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval nalor u Bah Rijiju .
U Jokowi um shym la synshar ia ka PDIP , u Mega u leh .
Ha ka jingpyrshang jong u ban khring ia ki samla pule Muslim sha ka jingpule , u la pynmih ia ki Madrasa ba thymmai ha kaba la hikai ia ka jingpule Islam bad ka ktien phareng .
La kha ia u Karunanidhi ha ka 3 tarik u Iaiong 1924 ha katei ka shnong bad u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u hangne ​​.
Dei ban ai jingtip ia u nongaplai khlem jingsiew lada u PIO um lah ban kohnguh ia ka por ba la buh .
U la ban jur ba ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis ha ka IPL kan nym don jingktah ha ka World Cup namar ba u don ïa ka rekod kaba bha kum u kapten jong ka ODI .
Ka la long ka jingïalang kaba la pynbeit bha .
Kam dei ka jingpynkup bor ia ka ri jong ngi .
Nga ngeit ba don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban iathuh sngew sarong ia ka pyrthei .
La ai ia ki prokram ha ka Biology , ka Chemistry , ka Jingkhein bad ka Physics .
Kane ka la pynbeit ia ka jingeh jong ki Sikh Italy kiba phong ia ka kirpan .
Ki nongrep ki shah pynjot bad kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
La pyndonkam bha ia ka ha kaba pynkhuid ia ki bynta kiba jem jong ka nar bad ka nar ba la pyndonkam ha ki karkhana shna tiar .
Ia ka dur dang shen la ithuh kum ka bynta jong ka Marichi .
Ha kata ka jingphohsniew , nga kyrmen ba khatduh ngi lah ban thaw ia ka jait jingsngewthuh jingmut kaba iadei .
Ki mrad bad ki sim ha ka jingbun ki la iap ha ka ding .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka kiew da hynriew percent .
Lai ngut na ki ki la iap ha ka por ba bishar .
Nga la ioh kham bun na ka ri ban ia kaba nga la ai , la ong u Mukherjee .
La rah ia ka sha ka jaka sumar paidbah na kaba la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka district , shwa ban phah ia ka sha Lucknow , la iathuh ki pulit .
La kem ia lai ngut ki suba lehnoh ISIS ha Kerala
Hato ka Bank of England ka dei ka jaka sah kaba bud jong u Raghuram Rajan ?
Mynta , ka jingjngai jong ka . kumba meter eiei .
U la shna ruh ia ka mukotduma ban leit sha ka BKU ha ki komiti pynbeit jingeh jong ki distrik .
Nangta ban sumar ia la ka iing ka sem , u Dries u la trei kum u nongpyniaid ha kawei ka kompeni kaba heh .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor : Ka jingpeit ia ki 10 tylli ki phlim bad ki bynta ba bha tam jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka jaka ai jinghikai halor ka jingsynshar paidbah ha Bangladesh ka dei ka jaka ai jinghikai kaba kongsan tam kaba don ha Savar kaba jngai kumba 28 kilomitar shaphang shathie jong ka nongbah Dhaka .
Kane ka biang na ka bynta ki dur briew kiba peit shakhmat ruh , hynrei na ka bynta ki briew kiba peit shadien ka lah ban donkam ban pyndap sa uwei pat u rod ban pyntreikam ia kawei ka kti .
U Myntri ka tnad rep jong ka Haryana u Mr J . S .
U Lamphang ka iing dorbar u P Sreeramakrishnan u la kyntait ia ka ' shuti na ka bynta ka motion ' hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u la ai ia ki jingpynshai jong u .
lafarge India ka pyntreikam ia lai tylli ki karkhana bad ar tylli ki jaka ot mar bad ka jinglah ban pynmih mar kumba 11 million ton ha ka shisnem .
Ka Gobi , wat la ka long kaba pyrshah , ka dei ka kut ba khatduh jong ki .
Ka jingsngewnguh ka long ka jingsngew kaba itynnad .
Baroh ki donkam ban thied iing .
Hynrei kata kam mut ba ka jingkyrmen baroh ka la duh noh .
Ka jinghikai na ka Baibl ka ai jingmyntoi ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka balang bad ha ïing .
Arngut ki pulit bad u nong ring dur ka Doordarshan u Achyutanand Sahu ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha ka District Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Ki pulit ki la hap ban ong ba ki jingkem kim dei kiba don jingthmu hynrei la kyrshan da ki sakhi kiba shisha bad kiba khlain bor .
Ka Karnataka ka don 10 . 5 percent ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
Ka bynta kaba khraw jong ka kolshor jong ki kynthei Hmong ka long ka jingthain jain .
Ka phlim ‘Krishna and His Leela’ ka dei kaba la pynïaid da u Ravikanth Perepu bad la bei pisa da ka Suresh Productions , ka Viacom18 Motion Pictures bad u Sanjay Reddy .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u riewshlur Rajput u Prithviraj Chauhan , bad ia u nongak ba kongsan yn ak da u Akshay Kumar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong ki nongrwai rap surok jong ka Mumbai kiba la tip kyrteng kum ka Divine bad u Naved Shaikh uba la tip kyrteng kum u Naezy .
Kine ruh ki long ki proberb jong u Solomon , kiba ki briew jong u Hesekaiah u syiem Judah ki la thoh .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ka kmie jong u Jiah ka Rabia , ka CBI ka la ong ba ka la tohkit bniah bad pynkut ba ka jingiap jong u Jiah ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingjied ia ki phlim kiba bha tam kam shym la long kaba suk .
Ha kane ka taiew jong ka jingainguh don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewnguh haba ngi peit biang sha ka jaka ba ngi la ieng tang saw taiew mynshuwa .
U nongïalam ka Congress u Raj Babbar u la shah pynbna ha ka sngi palei ba u la shah jied khlem da don ba ïakhun pyrshah ïa u sha ka Rajya Sabha na ka shuki kaba thylli kaba marwei na Uttarakhand .
Hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u Paul u la lah ban pynkhih ia kiba bun ki briew bad ban pynlong ia ki jingialap mishoneri kiba treikam bha .
“Ngi la sdang ban trei ia kata,” la ong u Bah Sivan.”
U la pynshitom bein khamtam ia u Prasidh Krishna , u Lockie Fergusson bad u Nitesh Rana .
Mynta , na ka nar sha ka nar kaba la tbit bha kum ki nar kiba heh bha la shim na ka bynta kane ka kor stem .
Kane ka phlim ka ieng ruh kum ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan .
Ka Sorkar Congress kaba mynta kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka .
Ka la khot ia ka jingpyniasoh kaba kham bha ia ki ioh ka kot jong ka ASEAN bad kumjuh ia ka ASEAN Plus Three .
Ki nongbah ba pawnam jong ka NCR ki kynthup ia ka Faridabad , Ghaziabad , Gurgaon , New Delhi bad Noida .
U Sourav Ganguly uba dei u dkhot jong ka Cricket Advisory Committee jong ka Board of Control for Cricket ha India u la pynpaw ba ka kriket ka India ka donkam ia u president barim ka BCCI u Anurag Thakur .
U la bynrap , Namar ba kam dei ka jingmaham ba ngi pyni ia ka drama , ki nongialehkai ki dei ban iaid shabar jong ka jinglong bashisha .
Kumjuh ruh ia ka sorkar , kumjuh ruh ia ka jingsynshar kaba bha .
NEW DELHI : Ka Pakistan ka dei ban burom ia ka rai jong ka International Court of Justice halor u Kulbhushan Jadhav bad ban pyllait bad pynphai mardor ia une u nong India , la ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka dorbar parliament ha ka sngi Thohdieng .
Kawei pat ka tiar na ka jaka buh tiar jong ka KTM kan long ka 390 Adventure kaba thymmai .
Hynrei um shym la kyntait ban don ka jingiadei bad ka BJP .
Ha ki constituency kiba ngi la rem duna ia ka shi lak vote ngi don ka jingartatien .
Watla kane ka jia kyllum namar ki sperm cell jong ki shynrang , ha kine ki por mynta namar ka jingroi jong ka science , lah ban ioh ia ka jingkha khun da kaba pynkha khun da ki briew ruh .
Hadien ba la batai ia ka jingheh jong ka sample , phin sa ioh ia ka jingmut katno ka jaboh phin sa iadei bad ka .
" " " Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ki ong ba um don kano kano ka jingpang pyrkhat kaba kum kata bad ym donkam ban peit ia u ha kano kano ka hospital ."
Kim donkam ban kylli jingmut na ki dkhot jong ka Parliament ba ki dei ban leh aiu ha kum kine ki jinglong jingman , u la bynrap .
Ka kamram jong u kan long ban ai jingmut shimet lada donkam , ia ki parabangeit kiba ai ia ka Kam No . 1 bad ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl .
Ka jingshah lynthem maw ka dei ka kam runar kaba pynjah burom tam kaba u briew naduh dang sdang ka jingim u la leh .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki kam pynroi ban sumar pura ia ki surok jong ka Jylla naduh North Bengal haduh South Bengal .
Ka dei tang ma ka ka dong mihngi jong ka Baghdad kaba don bun ki Sunni .
Nalor kane , ka Uttar Pradesh Pollution Control Board ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah kiba tyngeh sha ki phew tylli ki tnad ban pynduna ïa ka jingjaboh ha Uttar Pradesh .
Im sngewbha shibun na ka bynta jong phi arngut !
Phi lah ban sngewthuh balei ba ka long kumta ha kiba bun . Ki lah ban wad ban sngewbha ia ka jingim lyngba ki jingsngewtynnad ne ki rukom lehkai kiba sngewtynnad .
Kiba la iap ki long 304 ngut bad 14, 380 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam na China .
U lum Redoubt , u lum ding ha Alaska , u la bthei ha ka sngi saitjain bad phah ia ki lyoh tdem kiba jrong da ki hajar phut .
U la sdang da kaba ong : Ko ki nong Afghanistan baieid jong nga , ka daw bah balei ba nga mih paidbah kam dei namar ba nga don ka jingsngewsih shimet pyrshah ia u nongialehkai ne ia ka board .
Ki pynlong ia ka kum ka issue tang na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Mynta ka sngi ka liang pyrshah kam don jaka shuh ha ka Jylla .
Ha kine ki por mynta , uwei pa uwei u briew u donkam ia ka ram .
ka jingphohsniew jong u hawk bad ka waitlam jong u Bajirao . . .
Baroh ngi la rakhe lang ia ka Diwali , ka Holi , ka Khristmas bad ka Eid , ngi la ia sngewtynnad ia ki jingbam jong uwei pa uwei .
Ha ka jingshisha dei u Nizam uba hadien u la ai jingiarap ia ka Sarojini ban bteng ia ka jingpule jong ka ha England .
Kumta la pynjlan ia ka anicut ban pyndap ia ka um slap kaba 95,000 cusec .
Kylli kaei kaba phi lah ban leh ia lade .
Ki Nongsakhi ki pynlong ruh ïa ki jingïalang man ka por ha ki kynhun kiba rit ha kylleng ka ïew .
Ka Suriya ka dei ka aktor Tamil kaba pawnam bha kaba la mih nyngkong eh ha u snem 1997 .
La pynkhuid ruh ia ka bank .
Ym don uwei ruh na ki uba la trei .
Register case ka CBI pyrshah ia ka Leela Samson
Lada ka aplikeshon ka kham kwah ban don ia ka theme kaba dum .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk jong ka bank kaba shngain khamtam ha ki por ba donkam kyrkieh .
Ka don ruh ka jingai pisa haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ki nongthied jong ka HDFC Bank .
Ka dam jong ka Gangapur bad ka dam jong ka Mukane ki dei ki tyllong um kiba kongsan na ka bynta ka nongbah .
Ha ka jingpyrshang kaba saw jong u , u Neeraj Chopra u la lah ban kamai 83 kol . 25m .
U kpa jong u u la don shabar station na ka bynta ka kam ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
nangta u robot u iaid shakhmat .
Nalor kata ka rai ban pynkiew ia ka jinglong jingman na ka 2 . 57 haduh 3 sien la ia kren .
U la ialehkai bad ngi .
Ki nongpyniap briew ki pulit kim lah ban lap .
Ka Zoya Factor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh Anuja Chauhan uba don kajuh ka kyrteng .
Ka aktress Kangana Ranaut ruh ka la kynthoh pyrshah ia u nongshna phlim bad ka la khot ban kem ia u .
Ki la iehnoh ia ki dawai bad ka pisa ha ki rangbah Khristan .
Ngam pat ju im ia kata ka jingim .
Ka YouTube Premium ka kham rem dor khyndiat ha kaba ka long T.129 shibnai .
Ka Sunny Leone ka la pyni ia ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong ha ki lad pathai khubor jong ka ri India lyngba kane ka show .
Haduh mynta ka kmie ka la leh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta u khunlung : ka la pynbiang ia ka oxygen , ka bam , ka jingiada , ka jingshit bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynduh ia ki jakhlia .
Ki FTA ha u bnai Jylliew 2014 ki long 5 . 72 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 06 lak hapoh u bnai Jylliew 2013 bad 4 . 86 lak ha u bnai Jylliew 2012 .
Ka Innovators Pavilion ha ka CII Agro Tech India 2018 ka la dap da ki nongrep ha ka sngi kaba ar .
Shuh shuh la tohkit ruh hato don kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Ai ha uwei pa uwei ia kaei kaba phi dei ban siew : Lada phi dei ban siew khajna , to siew khajna . lada ka jingmih , te ka jingmih . lada ka jingburom , te ka jingburom . lada ka burom , te ka burom . Rom 13 : 7 , ka Jingpynkylla Bathymmai .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad u Taimur Ali Khan ki don ha Tuscany ha ka jingleit shuti jong ka longiing .
Hynrei u President u la kdew ba ka jingbam kam dei tang ka kolshor , ka dei ruh ka khaii pateng .
Nga hap ban pynlip ia ka light mynta .
Lada nga leit sha ka tempi , kiwei ki lah ban sngewthuh bakla ia ka jingleh jong nga , da kaba pyrkhat ba nga iapynbeit bad kito kiba na ka jaitbynriew ba la otsher . '
Ka Sorkar Jylla ka la pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka .
Ki nongthoh ki la kdew ba bun na ki jingshisha jong kum kine ki jingjia ki i kumba ki kylla , bunsien da ki khubor ba la pynpaw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ka Antarctica mynta ka dang ioh ia u ice uba biang ban palat ia ka jingduhnong kaba la nang kiew na ki umphniang kiba nang rit jong ka dewbah , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka NASA .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingmih ha ka website ba pura jong ka CISCE , cisce . org
Pynbna ka Sri Lanka Cricket ïa ki 15 ngut ki dkhot ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand
Ka jingiaseng ka la long ha Belfast .
Bun ki jaka ba jngai ha ka pyrthei kaba lai ki la leit na ka jingbym don ki lad pynïadei sha ka jingdon ïa ki lad pynïadei lyngba ki satellite .
Kaba nyngkong ka dei ka jingsdang .
Kan iarap ban buh ia ka nongrim na ka bynta kino kino ki jingdonkam ram ha ka lawei kum ka ram iing , ram kali ne ram shimet .
Baroda : Oh ngi la ia kren bun kiei kiei .
Ar tylli kiwei pat ki lieng ki dei ban shna lada ka jingdonkam jong ka kam ka mih ban don ki jingleit kai shisngi .
Bun ki MLA bad MLC kiba la shah jied ha ka tiket jong ka Congress ha Telangana naduh katei ka por ki la leit buhai shnong noh sha ka seng synshar .
Hapoh ka skhim , haduh mynta baroh ki don 10 ngut . 84 lak ngut ki briew la ai jingtbit , na kine 10 ngut . 12 lak ngut ki la shah khein bad 8 . 05 lak la buh .
Ka jingma ban ioh pang na ka jingbam ia ki jingbam ba la jakhlia ka kham khraw lada u briew u bam palat , ong u Dr . U Adolfo Chvez , na ka jaka pule jong ka ri Mexico .
Dawa ka Islamic State ia ki 3 ngut ki lehnoh kiba la pynbthei ialade ha ka por ba ialehkai suloi ha Sri Lanka
U Lat um lah ban long kum u agent jong ka seng BJP .
U Rabindra Jadeja bad u MS Dhoni ki la long kiba phylla.
Katkum ka jingong jong ka tnad peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria , la thombor ia kawei ka jaka pdeng jong ki pulit Kurdish jong ka thain bad kawei ka iing sorkar kaba don hajan .
Ki long kiba la pyndap da ki jingdeng rupa .
Ki seng left kynthup ia ka CPM bad CPI ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka um ka la sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka Sirisena ka la maham ruh ba ka lah ban long ba ka Islamic State ka la sdang ïa ka buit thymmai da kaba thombor ïa ki ri kiba kham rit , ong ka khubor Sky News ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ka jingtih dewiong bad ka jingshna kontrak mynta lah ban long haduh 100 .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ruh ka la long kaba jur bha la khmih lynti ba baroh kin leit jingiaseng ha ki sngi U Trai .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , nga la leit sha la iing bad nga lap ia ka khun jong nga kaba la rkhiang snam ha madan .
Ki kynthei jong ka Saudi Arabia ki shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Kumta ka iaid ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka kompiwtor , ki muhor jong ki tnad sorkar bapher bapher , ka national permit ia ki kali , ki laisen niah kali , ki syrnod kolej , ki ID bad ki Aadhaar card na kti jong ki , la ong u SSP .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Dev , u Subhashree Ganguly , u Nusrat Jahan , u Tapas Paul , u Rajatava Dutta bad kiwei kiwei .
Ha kine ki 3 sngi ba la dep , ki rel ki la pynpoi 7195 kali ki marbam , 64567 kali u dewiong , 3314 kali u nar bad 3838 kali umphniang .
Ha ka jingim rwai jong u baroh kawei , u Shipp u la lah ban pyndep ia ka kam kaba rit eh .
Hynrei ngi peit ia ka kum ki Rel India .
Kane ka packet ka kynthup ia ka por ba ai wai bad kino kino kiwei pat ki jingtip jong ka jingpynbeit ba u klient u lah ban pan .
Ngi pyllait im tang ia ki briew , ym ia ki jingthoh shimet bad kiwei kiwei .
Ka jingiadei paralok ka la long , hoid , tang ma ka ka daw .
Ha ki dukan < s > U khun jong phi u lah ban iarap ia phi ban wad ia ki tiar ha ki dukan heh da kaba pule ia kaei kaba don ha ki lynti iaid . Ki video
Kane ka dei kaba la pynlong ia ka jingmut kaba khlain .
Ka kynhun ka donkam ban buh ïa ka jingpyrshang lang katba lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka India , u la ong .
Kane ka long namar ba ki briew kim don pisa .
U la ong ba katei ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U Srinivasan u la long mynshwa u nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ki symbai ba la pynduh ha ka met jong u soh ki long kiba rit bha , hynrei ki kham heh ban ia kiba don ha u Thompson Seedless .
U dohkha wah Gangetic u dei u jait dohkha um thiang uba ju don ha ki wah Ganga bad wah Brahmaputra bad ki wah jong ki ha India , Bangladesh bad Nepal .
U nongialam jong ki samla pule u Kanhaiya Kumar u la ong ba ka riti synshar ka ri ka iakynduh ia ka jingma .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ka dang iaid mynta .
‘ To ngan pynshai bha , ’ u la ong , ‘ ngin ym pynkylla ia kino kino ki polisi bad ngin ym siew ei ei ka bai lutksan . '
Ka Mandsaur , ka pdeng jong ka jingïakhih ka dang sah ha ka jingsuk wat haba ki jingïakhih jong ki nongrep ki la pur sha ki jaka thymmai jong ka Madhya Pradesh .
KI SAMLA JAIT BYNRIEW BA LEIT SHA KA PROGRAM JINGKYLLA KI SAMLA JAIT BYNRIEW BA HYNRIEW JINGKHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 28 . 03 . 2015
Ha ki katto katne ki jaka ki pipe um ki la bthei .
Kane ka long namar ba kum kane ka jinglong nongialam ka lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang pyrshah ia ki seng sain pyrthei , la ong u Pathan .
Ka jingdonkam ka treikam ruh bad ki nongkhaii online , kaba ai ïa ki jingïakynduh OTP kiba kham tynrai bad kiba khlem jingeh khlem kano kano ka jingpynkylla sha ki jaka ba shngain 3D , ong ka kyrwoh .
Jingrwai 46 bad ka jingduwai pynkut .
" " "Ngi don ka jingburom kaba khraw ia phi , hynrei teng teng ngi sngew lyngngoh hato kan ym kham dei ban khot ia phi kum ka ‘Nirbala’ Sitharaman ha ka jaka jong ka Nirmala Sitharaman .”
Ka miej No . 1 Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ki klas jinghikai Account .
Ka dei ka jinglong kaba la pynsah pateng ha ki pateng .
Ka Skoda India ka la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta jong ka Karoq SUV .
" Ki jingkren ba u PM ka Pakistan u la ai halor ki surgical strike , ki airstrike bad ka Article 370 ki long kumjuh kum kiba la ai da ka seng Congress . " " "
Baroh kiba ioh pang Covid haduh mynta ki long 1082 ngut , Kiba dang pang : 508 ngut , Kiba koit : 545 ngut , Kiba iap : 29 ngut .
don ka rel kaba la jan iaid lyngba ka thliew
23 akar ka jaka ha kane ka ELCOSEZ .
U la pang tang hadien ba u paralok ba jan jong u u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ngim don jingpyrshah lada ka Khaleda Zia ka shah pyllait lyngba ka thma ain , la ong u Quader .
Mano katkum ka jingsngew jong phi uba khlain bad uba tlot tam ha ka iing ?
Ha ka longiing longsem , ka jingpyrshah ka la shim bun ki dur .
Ka IOP ka dei ka seng jong ka met na ka bynta ka UK bad Ireland bad ka kyrshan ia ka met ha ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka kam karkhana .
Une u briew u la mynsaw jur bad khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka jingpynjot kaba khatduh ia ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah da u diengduh nar kan jia ha ka Armagedon ne ka Har Magedon .
Hynrei ka jingkynthoh ka la long kaba phylla .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki jingaiti jong ki nongialeh laitluid jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka lawei jong kane ka ri .
Kumta , sa shisien ngi tip ia ka model jong ka jingthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakynduh jong u bad ki Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ba ïa ka jingkhang khyrdep yn pynjem noh hadien ka 17 tarik u Naitung .
" " " Te kumno ngin kynnoh ia ki nongialehkai jong ngi lada kim lah ban leh bha ."
La leh da kaba buh ia ki thliew kiba rit ha ka sniehdoh da u dieng , ka shyieng ne ka nar ba la pynsngem bha kaba la buh ha ki rong kiba don ki rong ba tynrai .
Kumba ka la jia , ka jingkyrmen jong u ka la jah noh , hynrei ym shuwa ba ki nongwad bniah na Spain kin khot ia kata ka jaka ka Costa Rica lane ka Rich Coast .
bad pynshisha ia phi ba kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
U la sdang ruh ban dih kyiad .
Mynta u snem yn pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ki Anganwadi , ki Social Welfare Board bad ki skul ha kylleng ka ri , nalor ka jingïalang ba kongsan ha Vigyan Bhavan .
Ngim tip mano ba dei hok .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka thliew ding kaba saw .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha Russia ha kaba sdang jong une u bnai .
Kane ka Shiva Linga ka long kaba la pynlong da ka jinglong tynrai .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingleit jong u Sachin hapoh bad shabar ka madan kriket .
Da ka jingpyndonkam ia ki docs nga la lah ban leh ia kaei kaba nga kwah kham kloi .
ka jinghap slap katba ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha .
Katto katne ki iing kutcha ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kata kan long ka kam kaba eh ia ka ri India .
Une u rangbah shipai samla u la jop ruh ban knieh biang ia ka kut Bhusna na u Sulaiman Khan Nuhani bad u Kedar Rai ha ka 20 tarik u Iaiong 1596 .
Kane ka jingjia ka la ktah jur ia u samla Morris .
Ki tnad wad bniah jong ka ri India ki la tip ia ka jingwan rung tuh tang hadien shisnem eiei , kaba la pynlong ia ka jingialehkai kynnoh kaba sniew halor mano ba donkti ha ka jingbymlah wad bniah kaba jur .
U Joginder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka bad u Manjit Singh u la mynsaw jur .
U John Raymond u heh shipai suin jong ka US u la shah jied ban long u khlieh jong ka kynhun shipai suin jong ka US .
" Da kaba pyrkhat ia ka jingot ym ia u kew hynrei ia ki briew , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba khyndiat ."
" " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim , " " U Jisu u jubab . "
Ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah jong ka ri India shatei lam mihngi ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba jur bha .
" U Jehobah u la tip ba u Khun jong u un long u nongbat ia ka jinglong ba janai bad ba ka jingiap jong u kan ai ka jingtap kaba janai ia " " ka pop jong ka pyrthei . " " "
Ka jingduhnong baroh kaba la lum ka long T.653 klur .
U myntri pla tyngka u la pynbna ha ka mang tyngka .
Khlem da rung ha ka sain pyrthei elekshon , kan shakri ia ki paidbah .
Hynrei u President ka China u la ong ba u . . .
12 tylli ki suloi bore , pisa 90 hajar tyngka , ar tylli ki thuk thuk , hynniew tylli ki mobile phone bad katto katne ki suloi ba la siat im .
Ki briew ki shah pynshlur ha u Nongiathuhlypa Mohammed Hynrei um ju ong ba dei ban pyniap ia ki bym don pop .
Ka jingïakhih pyrshah la pynlong da ki nongrep na Haryana pyrshah ïa u MP ka BJP Duggal ha Fatehabad ruh .
Kam don ei ei kaba thymmai ban ai .
Ha ka snem 1931 u Ramsey Macdonald u la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa pound .
Ia ka lama India lah ban iohi ha ki katto katne ki dur .
U myntri rangbah u la khot ia u myntri ka koit ka khiah u Mr . Hemanta Biswa Sarma ban kylli bniah halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ha kane ka rukom ka synshar paidbah kan sa tyrkhong
Ym don jingeh ia ka PCB ban pynlong ia ka Asia Cup , hynrei ka India kan nym ialehkai ha Pakistan : BCCI .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 4 tarik u Naiwieng .
U Anil Parihar u la ai ia kine ki arngut ki PSO na ka bynta ka jingpahara jong u , hynrei ha ka por ba shah thombor kim shym la don ryngkat bad utei u nongialam , u la ong .
1874, ka jinglum jingtip shimet Ia kane ka jingtrei la khein kloi kum ka jingtrei ba itynnad jong u Manet.
Nellore : Narayana , Somireddy Chandramohan Reddy .
Hadien katto katne sngi ba u la shongthait bad u la koit na ka jingshah sumar , un sa long uba la khreh ban iakynduh bad ki briew kumba ju long .
U la mareh mardor sha dukan .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ?
La dep ban ujor mukotduma katkum ka ain Arms Act bad kiwei kiwei ki kyndon pyrshah ia u ha thanat Arnas .
U Vishnu Viswanath bad ka Meenakshi Moorthy baroh ar ngut ki dei ki Software Engineer bad ki dei na India bad ki sah ha US .
