U bepari teng teng un leit jngoh ia ki shiteng phew tylli ki kompeni bapher bapher shuwa ba un die noh khatduh ia ka jute jong u .
Ia ki met jong ki khynnah ym shym la dawa satia , la ong u Perez .
Ngan peit ia kata ka list .
U la shakri ruh kum u nongbuh pisa jong ka seng ki nongpyniaid phlim Tamil .
Ki briew tamil barim ki tymmen jong ka ri India ba shathie kumba bun ki ong .
Kitei ki 5 ngut ki dei na South Asia India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad 2 ngut na South East Asia Myanmar bad Thailand .
" " "Hynrei lada u Shafiq Bhai um ioh shuh ia ki tiar siat , te lehse kin hap ban pynsangeh noh ia ka prokram ."
U Sh Kapil Sibal Pyllait ia ki jinghikai halor ka jingpule ia ki lad pathai khubor bad ki rukom treikam ha ka jaka
Ka Lamphelpat ka dei ka district headquarter jong ka Imphal West district ha ka jylla Manipur ha ri India .
Kawei ka bynta jong ka Road Over Bridge ka la khyllem ha Andheri West jong ka Mumbai mynta ka step .
Ka Chennai Super Kings ka la don lypa ha ka phainal 2020.
lap ia kaei kata kaba ai jingpang ia phi
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong ka Janhvi u Boney Kapoor ha ka ktien Tamil .
La pyniaid da u Pradeep Sarkar , ka Eela ka dei ka jingpynwandur na ka drama Gujarati jong u Anand Gandhi , Beta Kaagdo .
" " " Ki pulit ki la pyndem bor pyrshah ia ngi katba ngi dang pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ."
Ka jaitbynriew ka ju ioh bor da ki kynthei jong ka : PM Modi .
Ngi dei ban ieng bad ka ri jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u ia kane ka jingjia ba sngewsih ka long ban shah jingit haduh 21 sngi .
Ym shym la duwai ia ka da uno uno ruh .
Hynrei ka jingpeit ia ki kam shna kan long da ka PSPCL , la ong u nongaiktien .
Kaei ka nuksa ha kaba pynpaw ia ka dohnud kaba kohnguh ! Ka jingsngap jar kam pat biang
Ka kynhun jong ki kynthei kiba niah saikil .
Baroh ar tylli ki smartphone kin don ha ki rong Lieh Pearl , Black Sapphire , Ksiar Platinum , bad Silver Titanium .
Ha kane ka phlim la ak da u Chadwick Boseman .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Karnataka U Kumaraswamy
" " " Ka elekshon kaba khraw tam ha ka histori ka dang shu jop da uwei u briew : u Narendra Modi ."
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Teachers Home ha Coimbatore
" bad u la ong, " " Hato ngi dei ban iehnoh ia ki bleithaw jong ngi na ka bynta u myllung uba bieit " " .
ki la leit ban tei . Bad ha ka khep jong ki ka la long .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
" Katba ki snier jong ngi ki lah ban long ki jingpynsngewsih , ngi kyrmen ba phin peit ia ngi haduh ba ngin da leit phai biang sha ki dulir trai jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi ." " "
Don ka jingpynbeit kyrpang ia kiei kiei na ka bynta uwei pa uwei u nongwan khnang ba ka lad ban iakynduh shimet kan duna .
Kargil Vijay Diwas : Ka jingkynmaw burom kaba la buh phang halor ka jingsngewtynnad jong ki martyr .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Jhanvi Kapoor ha Bollywood .
" Jingkylli kaba 4 : " " " " Ha ri India kano na kine ki por ba hap ha kajuh ka sngi bad ka Maharashtra Day ? "
Ka rel ka la sangeh hadien katei ka jingjia .
Ka jingialehkai ka la sdang katba ka PNB ka dang don ha ka jingshah thombor hapoh ka kynhun pulit jong ka Punjab .
Donbok ba ngi la jop bad ngi la sngewbha .
U Jehobah u la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba sei soh .
Ngi la shah khang ha ki iing ki sem jong ngi .
Ka Priyanka kaba la iohi mynta ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim TV ba pawnam jong ka ri America kaba la tip kum ka Quantico , ka la ong : Nga long uba ieid ri haduh katta katta .
Kaei ka kam ba shadien kaba u la leh ban pynmih ia kine ki jingmih kiba itynnad bad kiba pynsngewtynnad ?
Nga la pynkhih ia la ka shyntur bad nga la pynmih katto katne ki sur , hynrei phim lah ban sngewthuh ia nga .
La kem ia u nongtrei jong ka Pakistan High Commission namar ka jingleh syntiat
Kumno ki sorkar jylla ki dei ban iaid ?
Ki don ki jaka trei art , jingrwai bad shim dur .
Ka karkhana ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei kum ka nongpynmih ia ki dawai bad ki jingpynkhreh kiba bha kiba rem dor .
U Principal u Kuldip Kaur Dhaliwal u la ai khublei ia u Kongsan badonburom ia u Prof Bhajan Singh .
U Modi u la wanrah ia ka jinghiar stet jong ki samla pule na India kiba wan pule ha UK bad ki jingeh kiba ki iakynduh haba ki dang pan visa .
U la pynbna ba ka kam jong u Wimaleswaran ka long kaba eh bad u la kular ban iarap shwa ban pyllait ia u Mathivathanan .
Ka jingpynmih ia ka phone : Hangne ​​ka jingianujor bad ka Redmi 3 series .
U President ka District Kannada Sahitya Parishat u Dr . Y . D .
ka sniehdoh jong ngi khamtam ka sniehdoh jong ka khmat jong ngi ka long kaba jem bha .
Kumta ha u bnai May 1952 nga la long u nongsdang .
" Ka jingshna lieng bad ka jingpynbha ia ki lieng , baroh ar ki kam khaii bad ki kam shipai , la khot kum ki " " jingshna lieng " " . "
Ki don katto katne ki mat , wat la katta ruh , ha kaba ngi lah ban pynkut ba ka long kaba bha ban iakynduh .
Ka jingpyntreikam kaba hadien kan sa pyndep ynda la dep pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
U la leit sha u syiem bad u la ot khlieh ia lade khnang ban pynsah ia ka Laxmi ha ka nongbah .
Khie leit noh sha la iing sha la ka kmie !
Kaei kaba ka Dwivedi ka la ong ka long kaba pyrshah bak-ly-bak ia ka jingmut jong ka Congress shaphang ka jinglong India . . . .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban kiew halor ka jingpyrkhat jong ki seng bad ban ai lynti thymmai ia ka synshar paidbah kaba heh tam bad kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Katno ngut phi don khun ?
Kumta kumno ka leh bad ki ?
Ki don ar tylli ki syntiew kiba saw hapoh kawei ka khiew .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka , 1st T20I : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wickets .
Ka saw tylli ki kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ki nongak Adah Sharma , Esha Gupta bad u Adil Hussain ruh ki don ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , u Niven u la leit phai biang sha ri Bilat bad u la rung biang sha ka kynhun shipai , la thung biang ia u kum u lieutenant .
Mynta ka step ngi la don hangne ​​, kumba ka ri ka dawa . ngi don hangne ​​ban iada ia ka jinglong trai jong ngi .
Bad balei tang ka khun kynthei ?
Ha ka por ba jngai , sangeh noh ban nang ia kiei kiei kiba thymmai ha ka kam .
Kane kam dei tang ka jaka kaba iadei bad ka umphniang hynrei ka dei ka thong jong ka ban pynbha ia ka mariang baroh kawei jong ka nongbah .
U Ambedkar um ju kwah ban long u Brahmin .
Ia kane ka thup la dang khlieh da u AB de Villiers na South Africa .
Q Hato lah ban ithuh kloi ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka la long ka por kaba phylla .
Ki paralok jong nga ki pyrkhat ba nga la biej , ka ong .
U la dawa ruh ban pyllait noh ia ki samla pule kiba shah set bad ruh ban pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan baroh kawei .
Ha ka phutbol , ka kynhun jong ki kynthei India ka la rung sha ka phainal .
Ia u nongshah kynnoh dei ban shah pynngat ha ka ain Goonda .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la pynthikna ba kine ki jingkylla ki long hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah hapdeng u Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ngin hap ban peit kumno ngin iaid shakhmat .
Ka jinglehkai bor jong u Putin ka buh jingma ia ki jingthmu jong ka Union Eurasia .
U Salem ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha kiwei pat ki nongbah : 1 .
Ki jingeh ba kongsan jong ka jingsumar RNA ki long halor ka jingpynpoi ia ka RNA sha ki cell ba la bthah , kham bun ban ia kaba pynthikna ia kano ka rukom ban pynpoi .
Kumba nga thmu ban buh pud ia kane ka jingkhein ha ki kyrdan ba pdeng jong ki shi snem ba la leit noh , ka don tang kawei ka lad ban pynduna ia ka jingduna khajna .
Ki cap bad ki kol ki long kiba dei kumba 6 tarik u Risaw 2015 , hadien ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Moldova .
Nga sngewthuh ba ia ki khana kum jong nga la khein kum ki jingpynkylla bad ym ju long ka jingkhmih lynti .
Ka bynta kaba don ia ka Loukas 12 : 7 , . . . ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Kumta ngi la pyrshang ban long kiba jemnud haduh katta katta shaphang kata .
U Myntri Rangbah ba donburom u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang na ka bynta kine ki ar tylli ki jingthmu .
Ka por ka la iaid na ka bynta ka IPL kaba hadien .
" " " U heh jong ka kynhun samla ka Sena u Aditya Thackeray u la ong " " " " Ngim lah ban lehkai hangne ​​haba ki shipai jong ngi ki shem jingeh." " "
U aktor u Dhanush dang shen u la pynbna ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka ‘ Vada Chennai’ .
U Karunakaran , u Ramesh Thilak , ki nongpyniaid jingrwai u Shankar Ganesh , u Santhosh Narayanan , u Nivas Prasanna , ki nongak phlim ka Samantha , ka Hansika , ka Poornima Bhagyaraj , ka Lakshmy Ramakrishnan , ka Mia George , Shivada Nair , ka Uma Riaz Khan bad kiwei kiwei .
Katba kiba bun ki seng Muslim kiba ïadon bynta ha kane ka mukotduma ki pdiang sngewbha ïa kane ka jingpyrshang ban pynïasuk , ka sorkar Uttar Pradesh bad ki seng Hindu ki pyrshah ïa kane ka jingthmu .
Kitei ki saw ngut kiba la khlad na ka daw jong katei ka jingpang ki dei marwei marwei na Punjab , Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
Ka Mehbooba ka la ong ba u ophisar um shym la leit sha katei ka mosque na ka bynta ki kam shimet hynrei u don hangtei ban iada ia ka jingim jong ki paidbah bad ban pyndep ia ka kamram jong u .
Kynmaw ba u la shah pynbakla ha kito kiba la hikai lamler shaphang jong u .
Kaei kaba la jia hadien ka la sahkut ha ka jingkynmaw jong u Krupikas .
Ka iingbishar kan rai la kan ailad ia ka mukotduma ban iaid shakhmat ne kan bret noh ia ka .
Kumta ki ap khmih lynti ba kin iawan lang na ka bynta ka phlim , kum ki lead pair .
ha kajuh ka rukom u la ai jingiarap shibun ia ki briew kiba wan na Iran .
Ki runar ki la khynra ia ka iing bad ki la shim ia kano kano ka pisa bad ki jingdeng kiba ki la lap .
U Modi un leit jngoh ruh ia ki katto katne ki jaka karkhana shabar jong ka Paris .
Ka jingshakri ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingmyntoi kum ka jingpynsangeh khlem jingsiew , ka jingrung sha ka lounge , bad ki point ba kham bun na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingpynkylla khyndiat . Ka jingma .
" Ka India ka don ia ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingsuk ha kane ka thain ", la ong u Trump .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek baroh 52 tylli ki steshon kin kynthup ia ka jingjngai kaba 75 tylli . 31 kms yn shna .
Nga lah ban pyrkhat katto katne ki daw na ka bynta kane .
Ka Telangana ka dei kawei na ki hynriew haduh hynriew tylli ki jylla kiba pynlong ia ka ri ban iaid beit , u la kam .
Ka la pynkhih ia ki bniat jong ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP .
Don kiba la rah sha ki hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka Sagar Cantonment ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sagar ha ka jylla India kaba don ha Madhya Pradesh .
Ka India kan shna bad pynroi ia katei ka kad liengsuin kaban ailad ia ka ban leit sha Afghanistan , Russia bad Europe khlem da donkam ban iaid lyngba ka Pakistan .
Ki jingpang cancer ki nang kiew man la ka sngi .
U la trei kum u nongpynkylla ktien .
Na ka bynta ka jingshngain baroh ki shithi ba la thoh sha ka la ju peit bad pynkhuid .
Ka Baibl ka kren shaphang kito kiba la phai sha U Blei na ki bleithaw jong ki bad la pynbna hok ia ki hadien ba ki la sangeh noh ia ki jingleh mane bleithaw jong ki .
Ki umphniang ba kynja mariang kiba don ha u dieng sandal kin iarap ia phi ban pynduh ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
KA JINGSUN IA KA JINGKHYLLA BAD KA JINGBYM Akor
Hato ki shakri briew jong ki Blei kim long kiba kham kordor ban ia kine ? Hooid ki long .
Pynhiar ia ka jingkhuslai jong phi .
ki laisen ba la ai sha ki briew kiba sah ha ki katto katne ki hostel ba la bei tyngka da ka sorkar .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang ap pahara ia ka jinglehkmen snem thymmai .
U Rahul Gandhi u kynmaw ia u kpa ha ka sngi rakhe sngi iap jong u
la shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ki don 219 tylli ki ïingbishar kiba treikam ha ka Jylla .
Hynrei kane ka la pynkyndit shisha ia nga .
Ki ong ba u don shiphew tylli ki jingim .
U S Hareesh u la weng noh ia ka novel jong u ka Meesa .
U Sunil Narine u la ioh ban khur ar kol katba u Prasidh Krishna u la ioh ban khur lai kol.
" " " Ha ka jingshisha nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad kine ki nongialehkai kiba tbit bad nga la shim katto katne ka jingiarap ban shna dur na ki paralok nongshna jain jong nga na ka kam , " " ka la bynrap . "
U la ong ba ka tnad kan leh katkum ki jingbthah jong ka sorkar .
Nga la pyrkhat ba phi la iap bit !
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim lyngkot .
Ha Uttar Pradesh ka Muzaffarnagar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha katei ka sngi kaba long 5 degree Celsius bud sa ka Fatehgarh kaba 5 degree Celsius . 9 ka jingshit .
Hato phi dei ban iathuh ia ki ia kiei kiei baroh kiba phi tip ?
Em , kaei ka kyrteng pura jong phi ?
U Sh Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki riew shemphang halor ka International Green Week 2017 ha Berlin , Germany .
" Napdeng ki nongphetwir na Bhutan kiba la pdiang ia ka jingtyrwa ban wan sha U . S . , tang khyndiat eh kiba don ka jingkhmih lynti ba kin wan phai biang sha la ka ri . " " "
Nangta u King Features u la phai sha u Alex Raymond uwei na ki nongshna dur jong ki ban thaw ia ka jingiathuhkhana .
Ka kompeni kan pynlong ia ka jingpyni paidbah ia kane ka jingpynbna ha ka YouTube jong ki .
Tang ban mutdur ia ka sngi ba ka jingkmen jong kata ka riewkynthei kan nang bun hajar shah ha ka jingmihpat ba kyllum jong kiba iap !
U Sridhar u la kyntait ban leh kumta .
Ka riti synshar ka ri India ka la ai ia ka kyrdan kum ka ktien ri ia ki 21 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Bengali .
Dang shen ngi la pynduna shibun ia ka khajna jong ki kompeni jong ngi . Na ka bynta ka Make in India ha ka liang ka jingiada lada donkam ban pynbeit shuh shuh ia ka khajna , lah ban shim ba ka long kaba biang , la ong u Shri Singh .
Bad un shem ia phi .
Leit sha ka sla ba la buh dak .
Nalor jong ki la hiar shuki ruh ki secretary jong ka AICC u Virender Rathore , u Anil Choudhury , u Rajesh Dharmani , u Secretary jong ka Foreign Cell u Virendra Vashist .
Lait na kata , u Dhoni u la kamai palat 4,500 ron ha kane ka lympung haduh mynta da ka average kaba 41 ron . 53 .
Ki dei ban kynnoh ia ka BJP .
Ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw jong ka Sri Lanka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Puducherry ba kim dei ban leit sha ki duriaw .
Ka jingkitkhlieh ka long tang ha ki .
Ki la don ha ka jingeh kaba khraw , ka la ong .
Ka Joanna ka long kawei na kita ki kynthei . Mat . 27:55. U Loukas 8 : 3 .
Hynrei kane ka jingtyrwa kaba rit kam lah satia ban pynbeit ia ki daw kiba don hapoh jong ka .
Australia U kapten u Joe Burns u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong hapoh ka jinglong jingman kaba dum .
Ia ki blanket la kurup hadien ba la pyndep ia ka jingpynbna .
Baroh ki long 89 ngut . 74 lak ngut ki nongthep vote kynthup ia 42 ngut . 87 lak ngut ki shynrang , 46 ngut . 87 lak ngut ki kynthei bad 86 ngut ki nongkylla shynrang kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Wanrah biang u ED ia ki mawkordor ba shongdor Rs 1, 350 cr jong u Nirav Modi , Choksi na Hong Kong .
U Deve Gowda u la shah khot sngewbha .
U Director ka Institutes u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ia kine ki kam yn nym shah ha Maharashtra .
Kumta kan shong ha kano ka jait jingpyniasoh kaba ngi kwah ban leit shapoh , u la ong .
Nga la shakri lai snem ha Camp Carol .
Kata ka long kaei kaei kaba la thoh ha phi .
Ka Google ka la thied ia ka Fitbit , ka kompeni kaba shna ia ki jingdeng ialehkai bad ki jingdeng ba stad .
Ka dei ka phlim kaba bha bad kaba don ka khubor .
Ki briew ki leh ia ki pop bad ban lait na ki ki leit sha ki temple bad ainguh pisa , la ong u Chandrababu Naidu .
Ha ka ding la thang lai tylli ki masi bad uwei u khun masi .
U la don bynta ha ka kynhun Burhan Wanis .
" " " U Satwinder u la ong ba u ju ioh Rs 5 hajar na ka bynta kawei kawei ka kali ba la shah tuh " " " " U DCP Singh u la ong " " " "
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkynriah ia ka 50 . 76 akar ka jaka ha Sarangpur ha Chandigarh sha ka PGIMER ha Chandigarh .
Baroh kiei kiei ki la jah rngai .
Ka jingsumar ia ki lok kiba dang im ka ain 27 jong ka snem 1990 .
U Additional Chief Secretary jong ka Haryana u Ram Niwas u la ong ba ka sorkar kan khot ruh ia ki shipai India , lada donkam , bad wat ban pynjari ia ka pakhang shnong .
Ka jaka ba mih u kheer ka dei ki bynta jong ka Asia ba shathie .
Wat hapdeng kata , kine ki long kiba thikna .
Ka Malinga ka la pynhap ia u Shardul Thakur na ka bol kaba khatduh jong ka innings .
Ka India , ka niam Hindu , ka jylla bad ka sorkar baroh la pyni kum kawei ka jinglong kaba pura , kaba palat ia ka jingkynthoh bad jingkynthoh .
Nion ha ka link exam ba iadei .
Ka Jingbam Na Ka Bynta Ki Nongpang Asthma : Ki Jingbam Ban Bam Bad Kiar .
U Ben Affleck U Pynpra Ia Ka Jingsngap jar , Ong Ka Jingdih buaid Ka Dei Ka Jingialeh Baroh Shi Jingim .
U la kamai 4419 ron da kaba kamai 38 ron . 42 bad u don ruh 156 tylli ki wiket ha ki Test jong u .
Ka list jong ki uri na ka bynta ki bynta ban weng noh na ka jingpeit bniah .
Phi lah ban mad ia ka jingshah ot tulop ne wat ka jingduh kam ha ka shisnem .
Im lah ban ai jingkular mynta ka sngi ha kawei ka rukom ne kawei pat shaphang kaei kaba ngin sa lah ban pynpaw ? u la kylli ha ka jingpynbna .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyndonkam da ki dieng bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah , katba ki nongiakhih ki la kynnoh ba la siat ia ki .
Ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki khynnah .
U PM Abe u la pyntip ba ka kynhun wad bniah kan wan na Japan ha u bnai Naitung ban rah shakhmat ia ka projek jong ka jaka pynlong jingialang ha Varanasi .
Bad ki samla ha ka kynhun ki ong ia nga ' Wat shongthait .
U Sheldon Cottrell u la leh kmen ban shim ia ka wiket
Ka seng synshar paidbah jong ka China , ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang , bad katto katne ki dkhot jong ka seng Komunist jong ka China ki ngeit ha ka jingdonkam ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U Bhaiyyuji Maharaj u la siat ialade ha Indore ha ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade .
U la ak kum u kpa jong nga arsien ha ka phlim .
Wat la katta ruh ngi kwah ban pynpaw ia ka burom U Jehobah .
Ha ka jingïap jong u u la long u nongïarap ba kyrpang jong u Brian Sabean u nongpynïaid bah jong ka San Francisco Giants , ha kaba u la trei ha ki hynniew snem ba la dep .
So , kane ka point kaba ar ka long kaba iadei bha bad kane .
Kan sa slem bad kan leit tang ha ka jingstet jong ka Iyer .
Ka masi ka dei ka mrad ba la ri .
La kem ia u nongthoh jong ka sor ba u shim pisa tuh
Ka don ka rong kaba dum halor ka tyrpeng .
Ngi la poi ha Agra ha ka por 4 baje janmiet .
Naduh ba nga la poi hangne ​​.
" " " Ha kajuh ka por ka jingkyrshan jong ki riew shimet ruh ka long kaba kongsan . " " "
ka jinglong kawei , ka jinglong arngut , ki kyrdan ha kylleng ka jaka .
Kata ka mut lada ka dohnud jong phi ka long kaba khuid , te u kynrad ba pura u shong hapoh ka dohnud jong phi .
Lano kan wan bad kumno ? Kaei kaba ngi dei ban leh ban don hangta ?
Phi hap ban iathuh shwa ia nga kaei kane baroh ?
Ia kane la shim ba ka dei ka riti synshar kaba nyngkong eh jong ka Hamburg .
Na ki shiphew ngut ki umpire kiba don ha ka kynhun ba pawnam jong ka ICC , ym shym la don uwei ruh u Darrell Hair u bym shym la shah jied namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad u Billy Doctrove u la shah thung na ka bynta kane ka lympung .
" " " Ka jingshem jong ka sorkar pdeng ka la pyni ba ka jingbym iaid ryntih , ka jingbamsap bad ka jingpynshitom bein ia ki paidbah ka kham jur lada ki syiem bym shah jied ki long kiba bat ia ka sorkar pdeng . " " "
Nga ai khublei ia ka tnad kam bar ri kaba la pyntreikam ia kata .
Ki lah ban don bun ki kmie ki kpa ki bym tip mano ba dei u nonghikai , katba u khun jong ki u dang pule hapdeng ka klas 7 haduh 10 ne ka klas 12 .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ki projek jong ka ri kaba long Rs . 30,000 klur tyngka.
Ka Shiv Sena hadien ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP bad ka la thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla da ka jingiarap jong ka NCP bad ka Congress , ki nongpyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ki jingduh ki long kumne :
Kane ka lain kaba nga la thoh na ka bynta ka phlim MGR ka dei kaba nga la thoh na ka bynta u Arun Vijay ruh .
Ka West Indies pyrshah ia ka India , ka test kaba ar , ka sngi kaba nyngkong Ki jingjia ba kongsan : U Kohli u la sei ia ka India na ka jingeh kaba dang sdang pyrshah ia ka West Indies .
Ka Abhishek Bachchan ka la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta ka kmie jong ka ka Jaya Bachchan ha ka sngi jong ki kmie.
Bad kiwei pat kim shym la leh ei ei satia .
U Shakib Al Hasan u don ia ka jingialehkai kaba itynnad bha mynta u snem namar ba u noh synniang ha ka kynhun da ka bat bad ka bol .
La pyllait ia u Jawaharlal Nehru ha ka 4 tarik u September 1935 ban pynlah ia u ban iasoh bad ka tnga jong u ka Kamala Nehru kaba don ha ka jingshitom kaba jur bha ha kawei ka jaka sumar ha Badenweiler ha Germany .
S . U Prakash un long u nongpyniaid ia ka art .
Katto katne ki iing ha ka sor Kullu ki la shah rong noh ha ka jingshlei um namar ba ka Beas ka dang tuid palat ia ka dak jingma .
Ka don napdeng ki 14 tylli ki konstitwensi ha ka elaka Chittoor .
Ka jingsiat bol : U Puneet Pal Singh uba nyngkong , u Jatin uba ar bad uba lai u Mehak Deep Singh .
Palat 15 000 tylli ki hospital bad ki nongsumar la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah katkum kine ki package , katkum ka tnad .
Phi lah ban pynroi ia ka jingsngew kaba khlain na ka bynta u briew uba trei bad phi .
Kane ka madan ka dei kawei na ki madan ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Gujarat kaba ïalehkai ha ka Ranji Trophy , ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri .
Ki bor pynjari aiñ ki la ker kut ar tylli ki ïing ha ka shnong Chuadanga ha Jhenaidah Sadar Upazil naduh ka step jong ka sngi Balang da kaba suba ba ki dei ki jaka rieh jong ki lehnoh .
U kwah ban tip balei nga kylli , kumta nga la batai ia baroh kaba la jia ia nga .
Baroh kiei kiei shaphang ka nongak phlim jong ka Bollywood ki long kiba kyrpang bha .
Ngi la ia kren bad iatai nia ha kine ki 2 sngi ba la leit noh .
Ha kito ki sngi la bthah ia nga ban pynbeit ia ka jingiaseng bah ha Townsville na ka bynta ki Nongsakhi jong ka thain .
Kum ka jingmih , da ki million ki shah pynjot .
Paralok , ka synshar paidbah jong ka ri India ka dei ka nongrim jong ka jinglong shngain , ka jingthikna bad ka jingroi jingpar kaba neh jong ka ri .
Kynnoh ba shah pyndik ha ki kontraktor tih dewbilat
Ka phang pdeng kaba don lai tylli ki kyntien ba la ai kyrteng bha ka kynthup ïa baroh ki mat kiba ïadei kiba kongsan bha ha ka kam pynmih bor ding .
Hynrei hato don mano mano ba shimkhia ?
U la ong ba u la duhnong kumba 3 lak tyngka .
Ka daw jong ka jingpluh haduh mynta ym pat lah ban tip bad ym pat don khubor ba don jingmynsaw haduh mynta
Kumta wat lada u briew u lah ban siew ia ka shiphew tyngka na ka bynta la ka jong ka tiket , kumno pat ia kiwei pat kiba bun ?
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad . Nyngkong , ki niam ki pynduna ia ka burom na U Blei da ki jinghikai bakla . Shim kum ka nuksa ia ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa .
Hadien la lap ba ka jingbakla ban thep kol ka la jia hadien ha ka kylla miet kaba nyngkong kaba la ai ar poiñ ïa ka Beermen .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kolkata .
Kan bha ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
ki jingiarap nabar ri bad ki ram ba la ioh da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
Ka CRPF ka la ong ba ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kiei kiei ki long , pynban , kiba pher bha mynta .
Ha u snem 2016 u nongbishar rangbah jong ka ri India ha katei ka por u T S Thakur u la thoh sha ka sorkar ban pan jingkiew tulop jong ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka thup ka kynthup kham bunsien ia ki shnong kiba la shah ktah ha ka bor VGTM .
Mynta ka sngi ka la wan sa kawei pat ka jingkren .
U la khlem ailad ia ki pulit bad u la tynrah ia ka kali jong u ha kawei ka iing ha kaba u la pynpait ia ka tyrpeng jong u .
Ka jaka wad bniah ia ka histori jong ki shipai shipai , ka jaka treikam jong ka ri India , New Delhi .
Ka jingpyllait khajna ia ka umphniang nar ka long kaba la pyndonkam bakla da ki nongkhaii nabar ka Jylla da kaba wanrah ia ka umphniang shapoh ka Jylla bad die ia ka .
Bad na ka bynta kata ka donkam ia ki briew bad ki jaka .
U V K Singh u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki jylla bad ka Centre ka ban iarap ban pyntreikam kham kloi ia ki projek .
Nga lah ban ithuh ia u wat hapdeng u paidbah .
La plie ar tylli ki jingkhang jong ka dam sagar Banasura .
Wat pyrkhat ia lade ba phi long halor U Blei : nga la wan sha phi da ka bor kaba shai .
Ki don jingeh ban kynmaw ia ka kyrteng khatduh jong ki ruh kumjuh .
Nga la lehkai da ki khmat jong nga .
Da kine , ka jingiap ha ka nongbah ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Hadien ba ki dur jong u Bancroft ba u buh eiei ha ka pla jong u ki la paw ha ka screen kaba heh ha madan , ki umpire u Nigel Llong bad u Richard Illingworth ki la khot ia utei u nongialehkai ban wan phai noh .
Ka chairman ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya ka la iathuh ha ka ANI ba shen ka bank kan sa sdang ban sam ia ki pisa 50 bad 20 tyngka ban iarap ia ki paidbah .
Ha Cologne ha Germany la hiar thma ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh jong u bad u Tyndale tang khyndiat eh u la lait im bad katto katne ki sla ba kordor ki bym shym la teh.
Ki jingmyntoi kin tuid ruh kum ka jingmih na ka jingpoi bad ka jingsam kaba kham heh bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar bad ki jingshakri lyngba ki tnat treikam .
Ka la kylla long ka nongrim na ka bynta baroh ar ki kynhun jong ki roket Jupiter bad Saturn .
Ka don ki bynta kiba iaid .
Katta nga lah ban ong .
U khlem ong ei ei ia nga .
Katkum ka Riti Synshar bad ka ain , ka Election Commission ka long kaba laitluid ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka .
Haba u tip ba U Jehobah um sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ki dur , u Joo u la bret noh ia ka jinglum jingtip jong u ia ki riewkhuid .
Ki dei ki nongpynkhreh lyngkhot lyngkhai jong ka rud duriaw .
Ki ïing sah ba thymmai ha Neemrana Alwar
Karnataka : U Kumar Bangarappa, myntri barim ka BJP, u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Ki rangbah ki dei ban shim katto katne ki sienjam namar ba ka jingkhuid ne ka jingsuk jong ka balang ka don ha ka jingma .
Kumta ka jingpyrkhat jong u Patrick Henry ka long kaba bakla .
Wat la katta ruh ha kine ki khep baroh , U Jehobah u la pynbeit ïa ka jingpyrkhat jong phi sha ka Ktien jong u khnang ba phin lah ban pynbeit ïa ki jinglong jong phi .
Haduh 200 ngut ki nongiashim bynta napoh ri bad nabar ri na jan 15 tylli ki ri bad palat 50 ngut ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Pdeng , Jylla bad Municipal ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ka Jameela ka la paw ha ka phlim .
Ka Stage Ka Pynkhreh Na Ka Bynta Ban Kem Ia U Ram Gopal Varmas ?
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingshaniah .
Nga kwah ba phin nang ia kine ki mrad khlaw naduh shapoh .
U Chairman Senate u Muhammad Mian Soomro u la shimti ia ka kam kum u Acting President ka Pakistan hadien ba u president barim u Pervez Musharraf u la iehnoh ia ka kam .
Ha ka 10 tarik u Lber 2015 la pynmih ia ka jingpynkylla kaba khraw kaba nyngkong eh .
Kumta , kum ka nuksa ha Asia ngi lah ngi lah ban iohi ia kane ha kine ki 20 snem ba la leit noh na ka 200 ka poi haduh 325 ne kumta ter ter .
Ha kine ki shnong ym don ruh ka jingpyniasoh mobile bad ka bording .
U la kynnoh ba ka sorkar TRS kam shym la pynjlan ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka jylla .
Ka Sakhi shaphang U Nongthaw Hato ngi hap ban pdiang khlem jingpynshisha ba U Nongsngap ia ka jingduwai u don ?
Ha ka jingim jong u , ka jingdie ia ki lai tylli ki kot poitri jong u Keats ka lah ban long tang 200 tylli .
U nongshna dur u shna ia ka dur , bad ia ka dur ba la dep la sait bha ban pynduh lut ia ki dak jong ka dur ba la shon .
Kine ki lah ban long ka jingbym don kam don jam , ka jingim bym shngain , ka imlang sahlang kaba sniew , ka jinglong jingman ha ka kam , ka jingkhuslai bad ka jingim ha iing ki lah ban pynkylla ia ka rukom im jong u briew ban pynkiew ia ka jingma jong u ban ioh ia kawei na kine ki jingpang .
Nangta, da ka jinglong kaba janai, ngi la iaid ha ka suinbneng, bad ka Runway No. 34 jong ka kad liengsuin Tokyo ba thymmai ka hap shadien bad shapoh jong ngi .
" Kum ka nuksa , kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Lynn ka kam , " " Ka jingnang ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ka la long ka jingialeh kaba iai bteng na ka bynta jong nga . " " "
U Dr Daljit u la ong ba un
Kumjuh ruh, u long uba tbit bha bad ka bat.
Ngin sa kwah ruh ban seng ia ka jaka die marpoh khyndew ha ka GIFT IFSC , u la bynrap .
Ka jingpan jingiarap na ka Sorkar Tamil Nadu .
Kane ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong ka bad ka la lehkai bha .
Mynta ia ka dorbar thawain ym lah ban pynduh noh da u President ka Pakistan . la pynduh noh da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka thoh ka tar Malayalam ka la sakhi ia ka jingphuh syntiew kaba kum kata jong ki jingmut jingpyrkhat ba thoh poitri ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba mynta .
Haba kyntait ban ailad ia ka elekshon , u President ka America u Donald Trump u la ong ba un nym shongthait tad haduh ba ki paidbah America kin ioh ia ka jingkhein vote kaba hok kaba ki dei hok ban ioh .
Ngi hap ban long kiba treikam .
Nga la iakynduh ia ka jingpynbna jong ka phlim kaba ieid ia u Vincent ha ka Facebook .
Tang ka jingialam jong u PM Narendra Modi ka lah ban iarap ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Punjab NRI Sabha , pyrshah ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban shim khajna 12 . 36 percent ka khajna halor ki pisa ba la phah da ki NRI sha India lyngba ki nongphah pisa .
Yn buh ia ki majistor ba hakhmat eh ban peit ia ki jingpynbthei ding .
Ki tyllong khubor jong ki pulit jong ka Ajman ki la pynthikna ia katei ka jingshah kem , la ong ka khubor .
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka surok Mughal .
Hadien katto katne por sa kawei pat ka kompeni rit kaba la ai kyrteng ‘ The Kumaun Motor Service Company ’ ka la sdang treikam hynrei la pynkynriah noh ia ka sha u Devi Lal Shah Ganga Ram ha ka bynta ba khatduh jong ka snem 1922 .
Namar ba nga khuslai ia phi , kata ka dei ka daw .
Ka India bad ka America ki dang test kham duna bha ïa ki briew ban ïa kaba la leh da ka China bad ka South Korea .
Haduh ka 27 tarik u Nailur 2017 , ka jingmaham ka la long kaba heh tam bad ki hukum ban pynkynriah briew ki la don ha ka jaka jong ki .
" Ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki dei kajuh ka liang jong ka pisa " " u la ong " .
Ki tymmen , ki khynnah , ki longkmie ba armet bad kito kiba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka duna ki dei ban husiar bha namar ki lah ban ioh ia kane ka jingpang da kaba suk .
Katkum ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng Ka Jingbei tyngka jong ka ri India ha Germany : Ka jingpynthymmai 2018 kaba la pynlong da ka EY , ka kynhun khaii pateng jong ka Indo Germany bad ka CII , saw tylli ki bynta kiba kongsan ki don bynta . . .
kumta ngi lah ban peit ia ka shuwa ba ki Jap kin lap .
Ka jingrakhe sngi burom ia ki kmie ha SBPS .
U Nath u la ong ba dei ban pynbeit bha khnang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih sha baroh ki nongshong shnong ha ka aiom lyiur .
Hynrei nga donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Okay te kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka dei ka skul kaba nyngkong eh kaba pyntreikam ia ki jingbthah ba kynja mynsiem jong ka Vedic ryngkat bad ka jinghikai ba mynta ha Bangladesh .
Kane ka mut ba kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iathuh ha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng ba ia kane ka mukotduma yn aiti sha ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla ban tohkit bad leh eiei .
La ong ba u slap uba jur u dei ka daw jong ka jinghap jong u mawsiang .
Pune : Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul Amanora ki phone sha ka phone ai jingiarap ia ki khynnah , ki kynnoh ba la lehbein ia ki khynnah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Ha shuwa ba ka Saraswata Samaj kan mih ka jinghikai Sanskrit jong ki tole bad ki chatuspathis la synshar da ka Hitopadeshini Sabha jong ka shnong Kalipara, Vikramapura.
10 , 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad Rs .
Ka jingpeit bniah ka lah ban long kaba dei shibynta .
U slap ha Tamil Nadu : Ki skul , ki kolej kin dang khang mynta ka sngi . la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um
U AIG Hardyal Singh Mann bad u SHO Kulwant Singh ki la iathuh ba ki la kem ia u Om Parkash Verma uba dei u nongiarap ba jan jong u Jagjit Singh .
Ka rep ka riang ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong kane ka sorkar bad ki nongrep ki dei ki mat ba kongsan tam .
" Ha u Job , " " ka dujok " " ka long tang ka jingtep , ha kaba ka jingjynjar jong u kan kut noh ."
" " " Nalor kata , ki dang don shibun ki shipai India kiba ia lum lang ha u pud u sam bad ha ka liang ka India jong u pud u sam , " " u Geng u la ong . "
Ka UN ka la iakynduh ha lyndet ki jingkhang halor kane ka mat ha ka sngi thohdieng .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka Green Road ka iakynduh ia kane ka surok kumba pdeng na shaphang shathie shaphang shathie .
Na ka bynta ki nongjop shynrang , ka dor jong ka khusnam ba nyngkong ka long T.2 klur bad ka khusnam kaba ar bad kaba lai ka long T.1 klur , bad T.51 lak .
Kane ka Memorandum jong ka jingiasngewthuh jingmut kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka mosque ka long kaba jrong shaphang mihngi bad shaphang sepngi bad ka don saw tylli ki iingmane ha ki saw tylli ki kut jong ka .
Tech thymmai ban peit ia ka jingwan rung tuh ha ki khappud
" " " Ki Myntri ka tnad ri dohkha ka sorkar jylla ba dei peit ia ka kam ri dohkha bad ri mrad bad ri dud , u Shri Sanjiv Kumar Baliyan bad u Shri Pratap Chandra Sarangi , bad u Secretary ka tnad ri dohkha u Dr. " " "
Ha ka por ba ka Iran ka thmu ban pyndonkam ïa ka Syria kum ka rynsan ban pynjot ïa ka Israel , u President Trump da ka jingshlur u ithuh ïa ka jingsynshar jong ka Israel halor ki lum Golan , ong u Netanyahu ha ka twitter jong u .
Ngim lah ban pyniakhlad ialade shuh .
" " " Phi ki briew phim dei ban leh bym hok ha ka jingbishar , " " la bthah ia ki ."
Ka pisa ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Mynta ia kane ka app yn pyndonkam tang da ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki nongpang kiba iashim bynta ha kane ka jingpule .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki dieng pyniwbih ha ka ri .
Ka la ong ba ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong ka ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka .
Ka Yoga ka lah ban leh ia ki jingphylla ha kaba pyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
U Farhan Akhtar bad u Shraddha Kapoor .
Kane ka jingïalang ka thmu ban lum pisa bad ban pynsngewthuh na ka bynta ka hok bad jingpynkupbor jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongbishar barim ki thoh sha u Chief Justice
Ki Ranger jong ka Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Samba , Kathua bad ha Jammu district jong ka thain Jammu hynnin ka miet , la iathuh uwei u heh ophisar jong ka BSF .
U PM Modi u poi ha katei ka jaka
" Hadien sawphew snem u Dwight D. Eisenhower u la pynbna ia lade kum u nongiasaid ain jong ka " " jinglong tynrai ba iaid shaphrang " " .
Ki dkhot jong ka seng ki la tuid shajan ka jaka sumar hadien ba ki la ioh ia ka khubor ba u Karunanidhi u la shah sumar hangtei .
Ka jingbun ki khun khlem akor ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun ki khun khlem kpa .
Balei ka dud ka long kaba kongsan ?
Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingleh donbor .
Phi tip shano nga don lada phi kwah ei ei .
Yn nym phah markhmat ia ka score ne ka rank card sha ki kyrtong .
Lada ngi poi slem na skul ngin ia rah lang ia ka chacha .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta jong ngi baroh ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Hynrei ka iew ka hat kam shym la leh ei ei ia kane ka jingleh .
Kumba 2,000 ngut ki samla pule ki iashim bynta na kylleng ka ri India ha kane ka prokram .
Ki jingiaseng Khristan kim ju long nyngkong eh ban ai bad pdiang jingmut .
Hajir hajir ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Shashi Tharoor
Nga la pyrkhat hato uta u samla pule u long uba shisha ne u dei u nongtrei sorkar uba la phah ban set ia nga .
Ka long ka jingsarong jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Ka Trust ka la shim , ha kane ka por , tang khyndiat eh ki kper .
" U peit ia u Yuvraj Singh ... u peit ia u Suresh Raina " " la ong u Gambhir.
Hadien ba ka BJP ka la weng kyrtong ia u kyrtong jong ka jylla Maharashtra, ki Congs Nana Patole
Ka jingsngewsih ka long teng teng ka jingpang kaba lah ban pyniap .
Lada nga don por ngan wan peit ia phi .
" Ka Baibl ka pynkhraw ia ki " " namar ka jinglong hok jong ki " " ".
" U Jisu u la kdew ia u mynsiem bym lah ban iohi uba kyrteng u Soitan kum " " u nongsynshar jong ka pyrthei . " " ".
U Tiger uba la pyniap ia lai ngut ha Mysore la kem
Kumta la khmih lynti ba kan iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hapoh u sniang , ki nangroi ha ki saw ne hynriew taiew kiba hadien .
Ka kong Jacqueline ka la shot ia ka jingrwai ' Karma ' watla kam don jingkoit jingkhiah .
Ka jingkiar na ki jingiakren ka long ruh kaba donkam ban pynneh pynsah bad pynneh ia ka dur jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Paralok mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong u Guru Rabindranath Tagore " " "
U la ong ba ia kane ka trust la ai kyrteng ‘ Shri Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra’ .
Ka jinglum jingtip ha ka Indaba ha kaba iadei bad ki kam tih mawshun ha ka kyrdan pyrthei , ki buit , ka jingbei tyngka bad kiwei kiwei . , kan iarap ban pynkhlain ia ki kam tih mawshun ha ka Jylla .
Ka Florida , Georgia , North bad South Carolina baroh ki la pynbna ba ki long ki jylla ba kyrkieh , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka iew kan sa nangbha thikna ha kata ka por .
U Yogendra Yadav u riew shemphang ha ka saiñ hima sima bad u riewstad jong ka AAP la ïohi paidbah kum u kyrtong myntri rangbah ka Haryana bad la tip ruh ba un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Gurgaon kaba don marjan bad ka Delhi .
Nalor ka jingïalehkai skating la pynlong ruh ïa kiwei pat ki jingïalehkai kum ka shad , ka kriket , ka jingdro dur bad ki jingïalehkai ha kane ka camp .
Ki wan na ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Ha ka 27 tarik u Lber 2017 u President un plie paidbah ia ka projek Technocity bad un buh ia u maw nongrim ban tei ia ka iing sorkar kaba nyngkong eh ha Technocity ha Thiruvananthapuram .
U chairman jong ka klob kriket jong ka Lancashire county u David Hodgkiss u la khlad noh hadien ba u la ngat ha u khniang jingpang coronavirus ba la sheptieng bha .
Katba la lap ia u trai jong katei ka kali .
Ynda ki kmie ki kpa jong nga ki la poi ha hospital , ki la phla ia ka Veda , nga la iathuh ha ki ba baroh kaba u kpa jong nga u la ong ka long kaba dei bad ba nga la dei ban sngap la slem bah .
Haba ki nongialehkai ki la kyntait ban kynran dien , ka West Indies Cricket Board ka la pynhap noh ia ki ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
U Spires u la tem bad ka kynhun Rocket Four haduh ki snem 1950 .
Ia kane ka phlim la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai da kaba pyllait ia ka poster ha ki 23 tylli ki ktien da u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ngi sngewbha .
Ka China ka dang shna ia ki lynti rel hapoh um .
Pynbna ia ka tarik shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka Bharat Nivas , Pavilion of India , ka tnad ka kolshor jong ka Austria bad ka jingialang jong ka kolshor jong ka Austria ha New Delhi .
Ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun jong ki jingpang caries ka la iadei bad ka jingkylla ha ka rukom bam .
Ki nongthaw ain kiba la risaiñ ki kynthup ruh ïa hynriew ngut ki myntri .
ban phohsniew bad ban mutdur ia kaei kaba kan shim por shisha .
" " " Ka long ka jinglehkai kaba sngewsih ba bun ki jingim kin sa duh ne shah buh ha ka jingma namar ba ym don ia u dawai uba lah ban pyndonkam hok ia u ha ka jingsumar . " " "
" " " Ka JPC ka dei ban bishar bniah kumno ka Facebook bad ka WhatsApp ki treikam ban iarap ia ka BJP ha ka elekshon bad ban wanrah ia ka lyer jong ka jingshun " " u la ong .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad elekshon , la ong u Sharma .
Ia kane ka jingjia la ai kyrteng ia ka jingiakren bad ka Hot Coffee mod .
60 lak ngut ki nongsiew khajna ba thymmai lyngba ka jingpynrung ia ka GST
Ka dei ka bor kaba don ha ki umphniang ba thymmai , bad kiwei kiwei ki jait bor ba la ioh kum ka jingpynrung ha ka system .
Kito kiba tip bha ia ka jinglah jong ki khyllung ban nang ban nang kim sngewphylla ia kum kine ki jingleh .
Nga la thoh sha kawei ka khynnah kynthei kaba nga la iakynduh ha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym ju shim ia ki rai katkum ka jingai jingmut jongno jongno ruh .
Uwei u pulit u la ong wat , Hato u khun jong phi un im lada phi leit phai noh sha la iing .
Hynrei ki lah ban phiah ia ki vote .
Haba kylli shaphang ka jinglah jong u ban long u CM face , u la ong ba kum kine ki rai la shim da ka board jong ka parliament .
Ka mrad lyngkha bad u khunlung jong ka uba ieng ha ka sboh .
Nga dei ban iathuh ia phi katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman .
Nga sngew kham suk na ka bynta ka jingiakren kam kaba ngan sa leit . F .
U Hrithik Roshan u la leit sha ki social media jong u bad u la sam ïa ka video jong ka jingkylla met jong u na ka bynta ka ‘War’ .
Ka Jingpynneh pynsah ia ki Pateng Pyrthei bad ka Jingbatai ia ka Mariang .
Ka la don ka por kaba pher ha kaba la seng ia ki karkhana paidbah bad ki jingdonkam ruh ki la pher .
U la ong ba ka don ka jingdonkam .
La leit jngoh ia ka Surok Khaii bad iohi ia ka Dorak .
La lap saw tylli ki kuli ha ki jain jong ka .
ban ai lut ia ka jingieit jong ki bneng .
Ki heh sorkar ki la ithuh ba utei u briew uba la shah kem u dei u briew uba dei na Pakistan .
Kaba lai , wad ia ki mawjam ban thew ia ka jingkiew jong phi . Ka jingpule ia ka ktien ka long kum ban peit ia u phlang ba u san phim tip ia ka jingroi jong u , hynrei man la ka sngi u phlang u nang kiew .
of Chittagong Port Shuh shuh ïa ka jingshna ïa ka New Mooring Container Terminal la pyndep ha ka jinglut kaba Tk . 500 klur tyngka .
Ngam dei U Blei jong ka kriket .
Ka Cipher ka la dep thaw ia ka jingphetwir kaba la tap ia ka jaka jong ka da kaba . .
Pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban leh ha kawei na kine ki jingjia :
Ka mat kaba la kdew ka dei ka jingkhot hapdeng ki nong America bad ki nongwei .
Ki riew shemphang ba pawnam ha ka rep ka riang kim shym la shah khot sha katei ka jingialang , u la kdew .
Ki don baroh 15 tylli ki kolej na ka distrik Cooch Behar kiba iasoh bad kane ka skulbah .
Ha ka por ba ym pat don wat 500 ngut ki nongpynbna kot ha ka ri baroh kawei , 2,000 ngut ki briew ki la dap ia ka jaka peitkai .
Ka sorkar ka ong ba ym pat don dak jong ka jingsaphriang jong ki paidbah haduh mynta ha ka ri
La pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet .
La iathuh ba um don jingiadei kaba jan bad u kpa jong u .
Nga sngewnguh shisha na ka bynta kiei kiei baroh kiba nga don mynta .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ngi ban iarap ia ki briew .
Ki jubab kim long kiba suk ban shem .
" " " Kine kiei kiei baroh ki dang don hapoh ka jingtohkit ."
Ka iingbishar ka la ong ba ha ki jinglong jingman la weng noh ia ka jingujor .
Ki riewstad na ki hima Ang , Vang , Kaling , Chol , Pandya , Magadh , Koshal , Hastinapur , Madra , Kamboj , Gandhar bad kiwei kiwei de ki hima ki la wan .
Hynrei kaei kaba kyrpang ha ka ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ban ioh ia ki admit card jong ka RRB Group D , ki kyrtong ki hap ban leit sha ka website ba thikna bad nion ha ka link kaba iadei .
Ka samoi treikam ba nyngkong jong u Washington ka la pynleit jingmut ha ki jaka ba duk bad kiba la shah iehnoh bein mynshuwa .
U la thoh , pyniaid bad thaw jingrwai .
Katno tylli ki proseshon U la iaid ?
Phi lah ban pyndep bha ia ki kamram shaphang ki kmie ki kpa .
To ai ba un pyrshang ban pynduh jait ia ka jingduk , ka kmie jong ka jingkyrduh kaba pynlong ia kiba bun ki kmie ban iam katba ki khun jong ki ki leit khlem bam .
Wat la u maw shyiap jong ka Tura u pynlong saw tylli ki lum rit ha ka thain Takerghat hynrei ka tduh jong ka jinglong ka sahkut hapoh ka khyndew shyiap .
Ki tyllong khubor ki la ong ba u Nadda u la ïasam ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar ban pynbha ïa ka jinglong jingman baroh kawei ha ka them Kashmir .
Ngi tip mano ba pyniap ia u Gauri Lankesh la kynnoh u myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u Ramalinga Reddy .
Ym shah ban shim ia u sohjew , ki soh bad ki jingdeng rong hapoh ka tempi .
Pynsangeh ban buh ia ka kot Baroh ki jingpynkylla network kin sangeh bad ka Konqueror kan pyni ia ka jingdon kaba la ioh haduh mynta .
Rajasthan : U Rahul Gandhi bad u Amit Shah kin pynlong ia ki jingialang paidbah .
" Ha u bnai April 1989 la pynmih ia ka jinglap ia u HCV ha ki ar tylli ki jingthoh ha ka kot khubor " " Science " " . "
Katba ka jingïakob ha ka bynta jong ki khynnah kynthei ha ka carrom ka la sdang ha ka skul BVM Senior Secondary School jong ka tnad Kitchlu Nagar .
Ha nga , ka jingkhih ka long kaba kongsan .
Ki la byrngem ruh ban pynmih ia ka jingkhihwin lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki .
U Shankar bad ka Anjali Devi ki rai ban map ia ki .
Ka jingpynmih ia ka ASEEM ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kata ka jingleit .
U nongbishar u la slap ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u ' Bali . '
Ka jingshlur jong nga ka long kaba khraw ban kren shaphang jong phi , ka long kaba khraw ka jingsarong jong nga shaphang jong phi : nga dap da ka jingpyntngen , nga sngewkmen palat ha ka jingjynjar jong ngi baroh .
Ka India ka la tam ia ka Japan kum ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar stainless steel
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad phah ia ki met iap sha Kamareddy district hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Namar um tip ia kata ka ban sa jia : naba mano ba lah ban iathuh ha u lano kan sa jia ?
Hynrei , hynrei Id sngewtynnad ban iakynduh ia u ha khmat .
La pan jingbishar ia u Modi ha ka rally
U William Heberden ha ka snem 1767 nyngkong eh u la pyniapher shai ia ka jingpang syiar na ka jingpang khlam rit .
Ka la ong ba u nonghikai jong ka shisien u la iathuh lypa ba kan top ha ka exam .
Ka pyrthei ka la pdiang ia ka India kum ka jaka kaba bha ban bei tyngka .
Ka long kaba sngewthuh ba bunsien ngim lah ban leit sha kawei pat ka jaka . Ngi kyrshan ia ka jingmane bashisha kaba jan bad iing .
Ia ka Pat Cummins la thied da ka KKR .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw bah la bthah ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka India ka pynmih 70 na ka 100 ka dawai Hydroxychloroquine ha ka pyrthei .
ka jingpyndonkam ia ka um ha ka jingri dohkha .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u don ha New York na ka bynta ka jingsumar jong u bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka la don hajan jong u baroh shilynter .
U la long ruh u myntri rangbah ka jylla Meghalaya naduh u snem 1988 haduh u snem 1990 .
U Jaswinder Singh u la shah sumar ha Dhanaula Government Hospital , nangne ​​la phah ia u sha DMC Hospital Ludhiana .
Watch : Naduh Nandigram sha Singur , Ka Jingleit Jingleit Ka Mamata Sha Ka Jinglong Myntri Rangbah Ka Jylla .
Ki don saw ngut ki kyrtong jong ka Akali Dal kiba iakhun ha ka elekshon elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi uwei ha ka dak jong ka Akali Dal bad kiwei pat ki lai ngut ha ka dak jong ka BJP .
U Shaqiri u la thep ia ka kol tang hadien katto katne por da ka jingpyrshang ban thep na ka liang kadiang jong ka synduk jong ka Serbia .
Ka 10th Schedule jong ka riti synshar ka ri ka ong ba u dkhot RS ba la jied un shah pynduh lada u rung sha kano kano ka seng sain pyrthei HADIEN ba la kut ka por 6 bnai naduh ba u la smai
Katkum ka kaiphod , ka jingbam bad ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei hapdeng u snem 2010 bad 2015 ka la nang kiew .
Ka liengsuiñ Mirage jong ka IAF ka la hap hajan ka kad liengsuiñ HAL ha Bengaluru , ïap ki nongniah liengsuiñ .
" " " Ki nongthied ruh ki dawa ia ki jinglehkai ' ba la shna ha India ' ."
Nalor ka jaka ieng rel bah ki don sa phra tylli kiwei pat ki jaka ieng rel ha Sheffield .
Nalor ba ka long ka nongtied ba shlur , ka Lala Amarnath ka dei ruh ka nongtied bol kaba don ka nam bad ka dei tang ma ka ka nongtied bol kaba lah ban pynhap wiket ïa u Donald Bradman .
Ki bus kiba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Honolulu .
" " " Na ka bynta jong nga ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka kriket ."
Hynrei u Patwalia u la ong ba ia ka HC la shna shwa ban pynbeit ia u pud u sam ba la leh ha u snem 2004 .
Ka jingtyrwa ka long ban pyndep 18 tylli ki tank um kiba don halor bad 95 tylli ki iing pump bad la bthah ia ka kompeni ban pyndep ia ka projek ha ka por ba la buh , u la ong .
Ki tiar ki shah pynpra ban ioh biang ia ki tiar , ki bynta bad ki bynta da kaba pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah , haduh ki tduh jong ki plug elektrik .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki la shngain bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka India ka la mih kum ka sur kaba donbor ban pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynheh ia ka ri .
Ka donkam ban pynshisha .
U Shreyas Iyer u la leh bha ha kine ki bnai ba la dep .
Kaei ka kyrteng pura jong u Munnas ?
Ka la long ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Artificial Eye .
Nga la kyrpad ia ki ba kin pyntip ia nga lada don kano kano ka kam kaba la leh ha ka thain jong nga , hynrei kim shym la shim khia ia nga .
Ha Gujarat ka jingpang coronavirus ka la ktah ia palat 7, 700 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 472 ngut .
Ka sorkar ha ka sngi U Blei kan plie biang ia 190 tylli ki skul ha ka Elaka Srinagar .
U Tom u don shibun ki jain .
Mynta ka tnad kit mar ka la mynjur ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla na ka bynta ka pisa kaba Rs .
Kaei kaba uta u briew u leh , kam shym la kylla , em ?
Ka la phah khubor sha u kpa jong ka lyngba jong u ban wan phai biang sha ka .
Ka jingmyntoi jong ka jingpule jingrwai .
Ki khubor ki iathuh ba kane ka aktress bad u nongrwai ba dang rit ki la iakynduh nyngkong eh ha Mumbai bad ki la iatreilang ha ki katto katne ki show .
Ka dor jong ka Moto e3 Power ka long T. 7, 999 bad yn sa ioh tang ha Flipkart .
Ki sngi ban wan ki long kiba kongsan .
Nga la leit ban long ma nga hi .
Balei phim pdiang ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ki jaka iakynduh jong ki ?
Phi kwah ia ka tarik jong ka sngi jong ki nongieit ?
Ki la leit sha Acre bad hadien ki la shong halor ki ut jong ki sha ka kad lieng Persia kaba kyrteng ka Hormuz .
Hynrei ha ka PS4 bad Xbox One , ki nongialehkai ki dei ban don ia ka PSN Plus kaba treikam bad ka Xbox Live .
U pud u sam ba shathie u bud ia ka wah Wharfe katto katne mail , hynrei u iaid lyngba ia ka wah ban kynthup ia ka bynta jong ka Otley kaba don shaphang shathie jong ka wah .
Ki nongpeit khmat ki tbit bha ha kaba pynbeit bad shna ia ki khmat khmat , ki jingpeit khmat , ki jingpeit khmat , ki tiar iarap ban iohi duna bad ki tiar pynkylla khmat .
Ka jingpule shaphang ka jingkylla ha ka imlang sahlang la bthah kyrpang ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka prokram shna iing kaba bha .
Ka jingiatreilang ha kiba bun ki kyrdan
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Khrist Jisu ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka Milan Talkies ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ka shnong kaba rit .
Ka Party ka la pynieng ia u Ram Nath Kovind ha ka elekshon President ka jylla .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la aiti ia ka kot sha ki nongmudui katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingtip ba bniah jong ka rai ba la shim ban thied ia ka liengsuin iapom .
Hato U Jehobah u pynbiang ia ki lad ba kin iohsngew ?
La khmih lynti ba ka Congress kan jop kawei haduh lai tylli ki seat .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ruh ba ka sorkar kam shym la lah ban iada ia ka hok jong ki dalit .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka kam phlim Telugu kaba la shon ha ka dts .
Ka la pawnam bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki samla pule ha kylleng ki skulbah .
Haduh mynta ka sngi ka la ai jinghikai ia palat 700 ngut ki nongialam jong ka panchayat .
Ngi la thep saw kol shabar ka jaka .
U Bah Shah u la pynthikna ruh ia ka iing dorbar ba ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi kan nym ailad ban pyndonkam bakla ia kane ka ain .
Kumno la pyndap ia kane ka jingdonkam ?
Hooid , u long uba shlur ha ka jingieit jong u ia ka spah .
Ha katei ka juh ka jingialang ka India ka la pynbna ba kan trei ban pynduh jait syndon ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ym don ba sngewtynnad ia u namar ba u long uba lamler .
Ka iapher na ka yogurt kaba jem namar ka rukom pynkhreh ia ka .
3 : 45 janmiet : 1995 Ka mukotduma pynbthei ha Jammu , ka Supreme Court ka la rai pynrem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen u Ghulam Nabi ban shah set phatok shi jingim .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki dieng .
Ia ki data lah ban phiah da u nongpyndonkam katkum kano kano ka kyndon ne ka jingdonkam kaba iadei ne ka jingpyndonkam bunsien .
U la pynpaw shai ia kata naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka kam ka dei ban long kaba sngewtynnad ym tang kaba kamai .
" " " Haba ka tiar kaba pynpoi um , kum ka ktieh , ka iakynduh bad ka PCT panel , ka pynkylla dur ia ka jaka jong ka bor ding ha kata ka jaka " " ".
Ban sdang ban leh ia ka kam .
Shuwa ban leit sha Russia u Singh u la ong ba ka India bad ka Russia ki don ka jingiadei kaba kyrpang kaba la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka por ha kine ki phew snem .
La weng noh ia ka jingtohkit jong ka CBI
Bad ki nong Ghana , kum kiba bun ki ri Africa , kin kham kwah ia ka khaii pateng ban ia ka jingiarap .
Ha u bnai Jymmang , ka jingkhein ka long 2 . 7 na ka shispah
Ka rukom pyrkhat jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang kaba la pynshai da u riewstad jong ka spah snem kaba 18 u John Locke ka la long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingpynroi hadien jong ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew .
Ym shym la bthah ia u ban leh ia kane ka jait kam mynshuwa .
" " " Haba nga dang rit , ha ka skul khynnah ."
Hynrei ka jingialehkai kriket kaba khraw .
Ki paro ki lah ban ioh ia ki jait jingpang aiu ?
Ka jingshai bad ka kali ha ka surok sor
Ka lama ba pawnam jong ka Andalusia ka don lai tylli ki rong kiba iaryngkat , kiba la rong saw , lieh bad saw . ka dak jong ka Andalusia ka long kaba la buh halor ka lain pdeng .
Ka Iran ka la bei tyngka ruh ha ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong .
Hato ka India ka don ki kyndon na ka bynta kine ki mar ?
La sam ia ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap da ka jingiarap jong ki seng ba ai jingiarap ia ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha .
Kane ka rukom treikam kaba shyrkhei ka pyni ia ka jingma kaba khraw kaba iadei bad ki umsoh cyanide .
Ka Jaitbynriew , ka Imlang Sahlang , ka Pisa bad ka Jinglah ban leh kam sniew . 5 .
U la ong ba ka BJP kaba la wan ha ka bor hadien ba ka la kular ban thaw kam ar klur man la u snem ka la pynduh kam namar ki polisi jong ka .
" Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka iingbishar kaba stet bha " " u la ong .
Nangta ngin sa pyllait ia kine ki briew .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , kaun , u gram uba lieh , u sohjew , u sohjew .
Khlem ka jingbam kaba thikna jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba tei met ban pynneh pynsah ia ngi , ngim lah ban kyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kane ka rukom synshar ka wanrah .
U VP u khot ban kham pynleit jingmut ha ki kot skul halor ki khanatang jong ka jingaiti lut , ka jingieit ri bad ka jingshlur jong ki nongialam riewlum bad ki nongialeh laitluid kiba pawnam ban ai mynsiem ia ki samla .
Mynta khlem artatien ka dei ka por ba ngin long kiba shlur ha ka jingshakri Khristan jong ngi .
Ki passport jong ka ri Bilat ki don ki jingtap kiba rong saw dum naduh u snem 1921 .
Hato u la ju kren ia phi ?
U nongmihkhmat jong ka ri India u Ananya Agarwal ha ka jingialang bah jong ka UNESCO ha Paris .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki step ban ioh ia ki shithi .
Peit haduh ba ka jingkhleh kan da rkhiang .
Assam NRC : Kaei kaba jia ia ki briew kiba sahkut ha ka thup ba khatduh ?
Ka dei ka jingkular shimet jong u ba ki panchayat bad ki nongbah kin ioh ia ka kyrdan katkum ka riti synshar ka ri .
Ka Centre ka la ai jingiarap haduh Rs .
U Biswal u la kyllon iap ha kawei ka surok bah shwa ban poi ha Delhi .
" " " U Modi PM ka India u la kam ba ki don ki jingiadei ha ka liang ka jaka , ka jingsngew bad ka kolshor hapdeng ka India , ka Nepal bad ka China " " " " la ong ka kaiphod .
Ka rai ba la kdew ka iadei tang bad ka jingpynkylla ia ki iew bad ki koloni kiba don hapoh ka jingpeit jong ka MCD na ka bai laisen sha ka jingai wai bad hadien kata sha ka jinglong laitluid .
Ki nongñiah kali ki la wanrah shabar ïa ki superbike TNT 899 , TNT 1130 , TNT 600GT , TNT 600i bad TNT 300 .
Katkum ka jingong une u heh ka NIA ha ka jingtohkit la lap ba u Mujipeer u don jingiadei bad u Ansarulla .
Ha skul la pynsangeh noh namar u slap .
Ki Tiger jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ki Donkam Kaba Khraw Ban Pynim .
Kumta pynshitom bein ia ki da ka eriong jong phi , bad pyntieng ia ki da ka eriong jong phi .
U Imran Khan u la pynbna ba ka party jong u kan sa pyniar ia ki jingialang jong ki ha Lahore , Karachi , Faisalabad bad Multan .
Kumno lada ki jingartatien ki sahkut ? 9, 10. Ngi lah ban leh aiu ban jop ia ki jingartatien kiba sahkut ?
Bad kane ka don ka jingktah namarkata, ban pynshitom ia ki kyndon theta 1 theta 2 bad kumta ter ter haduh ka theta N na kaba heh palat.
La shim ia ka jingpynbna Zero pendency bad haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2015 tang 7,000 tylli ki mukotduma ki dang sahkut , kynthup ia kumba 2,800 ngut ki mukotduma kiba dang thymmai .
Ka shnong Mansfield ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Warren , New Jersey ha ka ri America .
Ka jingthep vote ka la leit ha ka liang jong ngi .
Ka Ecuador ka la jop ïa ka Japan ha ka Miki ha ka jingïalehkai tie kaba la ïalehkai ha lyndet jong ki jingkhang namar ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka jingpynrung kam ia ki technician ka UPPCL 2019 : Ka bai aplikeshon
Kumno ngi tip ba ka jingshahshitom jong U Jehobah kam long kaba khlem pud ?
" " " 4. Bteng ban kyrshan bad noh synniang sha ka jingpyniasoh jong ka ASEAN bad ka rukom tei ia ka imlang sahlang jong ka ASEAN , sha ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang jong ka ASEAN 2025 . " " "
Jingpeit ! Ka don ka masi ha ka kamra bam .
Naduh ki snem 1960 ka la don ka jingkiew ha kiwei pat ki kynhun Khristan khamtam ka niam Protestant , kumjuh ruh kiwei pat ki seng niam , bad ki briew shimet kiba pynithuh ialade ba kim don niam .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Uttar Pradesh .
Hadien ba u la mih noh na ka seng Congress ka la don ka jingiakhih pyrshah ia u ha ka seng .
Ka iakynduh ia u nonghikai uba kham rit ha ka gym jong ka , uba la ieit ia ka .
U Vogel u mihkhmat ia ka Mrs . U Abel bad kane . . . kane ka khynnah ?
Khlad noh u kpa jong u director Aashiq Abu
Ka la shongthait nyngkong eh na ka jingialehkai tennis ha u snem 2007 .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynshlur ia ki khun ban pyndonkam ia ki kali paidbah ha ka jaka ban ai sngewbha ia ki da ki bike .
Ka Chabahar ka ai ka nuksa kaba shai bha ia kaei kaba ka jingiatreilang kaba khlain ka lah ban ioh ban jop ia kino kino ki jingeh , ka la ong .
Ha ka por ba u Shri Morarji Desai u dang don ha ka Sorkar um shym la mynjur ia ka jinglong ban pynngat ia ki jingkynnoh bamsap .
Ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura peit ia ka video .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka SIT ka la poi ha Mumbai ban tohkit ia u CEO ka skul u Ryan Pinto bad u director u Albert Pinto .
Ia ka jingktah jong u la sngew hapdeng ki nong Sweden .
U Virat u dei u nongpyniap briew uba sngap jar .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingpyrkhat sain pyrthei , la ong u Fakhrul .
U Jayavardhan bad u Manoj ki dei ki khun jong ki nongialam ba rangbah jong ka party u D Jayakumar bad u bah PH Pandian mar kylliang.
U shehnai u iasyriem ia u nadaswaram jong ka South India .
U khlem wan phai shuh ha ka jingialehkai kaba sah .
Ngi dang thmu ban shna ia ka rel metro ha ki sanphew tylli ki nongbah bad ki rel kiba stet ha ki lynti iaid bapher bapher .
Hajir u nongialehkai kriket u Wayne parnell hakhmat ki pulit ha Mumbai
Dubai : Hangne ​​ka dei ka por jong ki jingiakren hapdeng u kapten jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan bad u Deepak Aggarwal uba la suba ba u dei u nongthep pisa na India kaba la pyllait da ka International Cricket Council .
Kaei ka riti synshar paidbah ?
Ka Jylla 10 . Telangana Kane ka long nalor ki 20 tylli ki kynhun pdeng jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah kiba la phah kham mynshwa sha ki distrik kiba bun ki nongpang .
Kum ka nuksa , ka jingkynthoh ka lah ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ka balang .
Arngut ki iap namar ka kali ka hap ha thliew
Balei kam long kaba bakla ban don ka jingieit kaba iadei dur ia lade ? Ki briew kin long kiba ieit ia lade , la thoh u apostol ba la pynkylla mynsiem .
Bad kiei kiei kiba pynlong ia kum kane ka jingiatylli ? Katno Ka Bha bad Katno Ka Sngewtynnad !
Naduh u bnai Naiwieng 1841 haduh u bnai Jymmang 1842 u Makarios u la pyndep ia ka jingleh niam jong u .
Ka dur file jong ka ophis jong ka tnad elekshon .
Ka dei tang ka jingpyrkhat shimet jong ka .
La pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka temple hadien ka jingialang paidbah .
U Jehobah U Dei Shibun Ban Iaroh .
Ka Library ka dei ka dohnud bad ka mynsiem jong kano kano ka skulbah .
Katto katne ki samla ki la bat kti .
Ka la long ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta jong ka hynrei ka lynti ka la dap da ki jingeh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia haba ka tnga jong u ka la iap khlem da khmih lynti . Hadien ka por jong ka jingpynkylla , u Geoffrey u la rai ban pynleit jingmut pura ia lade ha ka jingshakri kum u nongsdang jong u da kaba buh ia ki thong .
Balei phi shim ia ka phone ?
U myntri kam poh iing u la plie ia ka ktem pulit Coastal kaba thymmai ha Diu bad ka jingtei sa kawei pat ka dang iaid shakhmat ha Daman .
La pynsangeh ia ki liengsuin sha Kuwait , 170 tylli ki sahkut ha kad liengsuin ha Kerala .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad Customs .
U Mahendra Singh Dhoni bad u Yuvraj Singh ki don ha ka dur kaba bha bha namar kine ki arngut ki la lah ban pynkhlain ia ka India ban kamai 381 wiket bad hap noh 6 wiket .
Kumno lah ban iarap ia ki khynnah ban don ia ka jinglong kaba bha ha ka jingpule ?
Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi . Ki Proberb 21 : 5 . U Loukas 14 : 28 .
Kham hadien ka la sdang ban pang .
Ka jingmyntoi kaba heh tam ka long mar katjuh bad .
Kumta phra tylli ki rel ki la sangeh ha ki jaka bapher bapher katto katne por .
Namar ngi ' sand ki ' syntiew .
Hato ka la iehnoh ia ki rekod ?
Hynrei ka BJP ha kiba bun ki bynta jong ka ri , ha ka jingshisha ka long kaba kham sngewsih ha Punjab .
Ka jingpynlong ia ka Mishon jong ka Ri halor ka Jingpynkylla ia ka Jingkhih bad ka jingbuh ia ki Battery , ban pyniaid ia ki jingthmu jong ka jingkhih kaba khuid , kaba iadei , kaba iasam lang , kaba neh bad kaba pura .
14 U Chris Morris : Rs 75 lak .
Ka Honda kham mynshwa ka la pynbna ba ka la ioh ia ka thong kaba khraw da kaba die ia ka Amaze kaba shi lak tylli bad kumjuh ruh ia ki engine diesel tang ha India .
" " " La pynïaid da u C. Pullaiah bad ak ka Parupalli Subbarao bad ka Sriranjani ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka la khring ïa ki nongpeitkai kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh sha ki jaka peit phlim bad ka la pynkhih ïa ka kam phlim samla sha ka kolshor ba pawnam " " "
Ka lympung kynmaw burom ia u Kanwar Harbans Lal kaba 7 ha madan ialehkai phutbol ha sector 17 ha Chandigarh .
U briew u la shah thang ha u lain bording uba heh
" Nga la ong ia phi ba nga long uba sngewsih ." " "
U Langdon u la buh ia ka phone ha ka shkor jong u .
Ki jingeh jong ka OHS ki hap ban ialeh ha baroh ar ki kyrdan jong ka par mawshun bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka kam .
Yn shim khia da ka tnad lada don kum kane ka case kaba wan ha ka jingtip jong ngi , ka la pynskhem .
Ki heh jong ka jaka buh bos ha Anantapur ki la thmu ban pyniaid 635 tylli ki bos ha kaba sdang katkum ka jingbthah na u MD jong ka RTC .
U Dharmendra u nongak phlim Bollywood ba la rim bha u la shah sumar ha Mumbai.
Ka sorkar ka don ia ki bynta kiba bun ha ki 21 tylli ki bank bad la pyrkhat ban pyniasoh lang ia ki katto katne na ki na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba kham heh .
Yn ai por shuh shuh kaba 15 minit ia ki khynnah ban pule ia ka kot jingkylli .
Asr ka jingduwai mynstep .
Da kaba beh haduh 225 ron , ka India ka donkam ia kaei kaei kaba kyrpang ban ioh ia ka jingjop .
Hato ka lah ban long ba ki shem jingeh ban pdiang ia ka jingphla namar ba ka wan na ki kynthei ?
Ka jingjia kaba ar ka la long kaba kham pher shuh shuh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Nga iasam ia baroh bad ka kmie jong nga .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka World Bank u David Malpass .
Ka sorkar ka don 100 na ka shispah ka LIC .
Kaei kaba u la thmu ban leh hadien ba u la shongthait ?
Ka Mehbooba kam shym la shim ia ka phone wat la ka la phone bunsien.
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri bad ban iaroh ia U Jehobah kum uwei na ki Nongsakhi jong u !
Ia kane ka dur la buh mynta ha ka Muse d ' Orsay ha Paris .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u lah ban leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh hadien ki jingialang .
Wat hadien 20 snem ruh ym shym la thung ia u heh shipai .
Da ka jingsngewtynnad jong ki samla Sakhi ha skul bad ha iing ha kaba nga sah , nga la sdang ban wad bniah ia kane ka niam bad khatduh nga la pdiang ia ka jingshisha .
Uwei u surgeon , kum ka nuksa , u la wan sha ngi shaphang ka tnga jong u kaba donkam ban shah sumar . U la ong : Tangba pynthikna ia kawei ka jinglong ba kan ym ioh snam !
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain , tang hadien shiteng miet .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong u Singh .
U la ong ba ka jingim jong ki riew pdeng ka nang kylla , bad ki jingangnud jong ki ki nang kiew .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 52 . 64 shi bbl ha ka 23 . 05 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Ki kam kim lah ban long lymda la siew ia ka jingpynbor .
Kumta u la ioh ia ka hok ban ai ia ka jingkoit jingkhiah ia uwei na ki para iing .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ki CPSE
" " " Ki ri kum ka China ki pyndonkam ia ka umphniang ba la khleh lang da ka methanol da kaba jop " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U Kohli u ioh sa kawei pat ka bol na ka bol kaba khatduh .
U tip ba kam dei shaphang ka bhah .
Nga pyntbit da kumwei pat man la ka sngi .
U Bali u khun jong u Virochana u dei u Indra bad u Galava bad u Parashurama ki don napdeng ki hynriew ngut ki riewstad .
Bad ka don shibun ka jingitynnad ha kata .
Ka sngi Yoga kaba 5 kan long ha kylleng ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong , 2019 .
Bad ki kylli ia phi ia ka rai shaphang ki kynthei .
Kumta kumno ka la long na ka bynta jong phi ?
2 Ha ka Baibl , ka jingaiti lut ha U Blei ka mut ka jingieit kaba jylliew ia u .
Ka jingkdew jong u Kumaratunga shaphang ka jingma jong ka jingsynshar donbor ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ha ki kynhun synshar namar ka jingduh noh ia ki rukom synshar barim jong ka dorbar thawain .
Shim ia ka shithi jong nga , bad pynhap ia ka ha ki . Nangta phai noh bad peit aiu kin pynphai '.
Ka jingmaïan ka dang don haduh mynta .
Kumba 50 ngut ki kyrtong ki la wan .
Nga pyrkhat ba ym don kawei ruh na kita kaba kongsan .
U Arivazhagan uba long u nongiarap jong u Shankar un pyniaid ia ka bynta kaba lai.
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka Test kaba khatduh ban ioh ia ka series 2019.
U khlur ak phlim jong ka China u Jackie Chan u la ring dur ha Jodhpur na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kung Fu Yoga .
Da kaba pynkupbor ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , u la ong ba la buh ia ka nongrim kaba skhem ban pynlong ia ka India kaba thymmai jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah baroh .
Lehse ka kam kaba kongsan tam kaba uno uno u briew u la ju leh .
Bad kane ka dei ka daw ba ka sorkar pdeng ka la iatreilang bad ka sorkar jylla ban pynwan dur ia ki sap ialehkai jong ka jylla .
Ki skul bad ki kolej ha katei ka thain ruh ki la khang .
Ka dei ban long kaba la pynbeit .
Ka NIA ka shim ia 5 ngut ha ka jingshah kem ha Kannur . La suba ba ka don ka jingiadei bad ka IS
Namarkata , ka dor jong ka basket India kumba 31 . 08 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ka skul ba iadei bad ki jait jingpule jong ka saian ba im bad ka jingstad tynrai xvii .
Ha kane ka phlim la ak sa u Ranveer Singh kum u Kapil Dev bad ka Deepika kan ak kum u Romi Dev .
U nongrwai Salm u ong : Une U Blei U long U Blei jong ngi junom . U hi un ialam ia ngi haduh ba ngin da iap .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha kaba la wanrah da u Lat .
" Kata ka long ka jingsiew kylliang jong ki namar ba ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki la kylli, " " Ynda ngi la kylla long ki shyieng bad ki dewmet , hato ngin sa mihpat shisha kum ki jingthaw bathymmai ? " " ".
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka komiti ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka iing dorbar thawain ban ioh ia ki jingai jingmut jong ka .
La ong ha ki jingthoh bakhuid jong ngi ba uta uba pyrkhat na ka bynta ka shisnem ban wan u thung ia ki jingthung , hynrei uta uba pyrkhat ia ka lawei u thung ia ki dieng kiba sei soh .
Katkum ka jingong jong ki heh ka Pakistan , ki kot ki sla jong ka Uzma ki ong ba ka la leit sha Pakistan da ka visit visa .
U Myntri Parrikar u la pdiang sngewbha ïa ka jingpynbna ïa ka jingïashim bynta jong ka US ha ka International Fleet Review jong ka Indian Navy ha Visakhapatnam ha u bnai February 2016 .
U kap ka West Indies u Jason Holder u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong ha ka jingïalehkai Test ba sdang ha Antigua .
Kiba bun ki samla pule ha ka skulbah Delhi ki kyntait
Ka jingpynpaw ia kawei ka jingpeit pyrthei .
Ki jingthoh ki la mih ha ki kot jong ka Watch Tower kiba kren shaphang ka jingrwai rap , ka heavy metal bad ka jingrwai rock bapher bapher .
u lah ban long uba sumar kumta ha ka jingim shimet jong u .
Ka jingujor halor kane .
Kane ka la ktah ia ka kam ri dohkha bad ki nongkhaii .
Ka dak kaba don ka duck halor jong ka kaba la pyndait shabar .
Ka jingpynmih kot katkum ka jingdawa ka la nang kylla long ka lad kaba la seng nongrim ban ia ka jingpynmih kot tynrai .
U David Copperfield u dei u novel uba phra jong u Charles Dickens .
Ka bus ka la thmu ban rung ha ka jingshakri khaii pateng ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ki drone kiba rit kiba her haduh 200 phut bad ki drone kiba rit kiba her palat 450 phut shaneng kin hap ban dawa jingbit na ki pulit .
Ka kamra shong ka dei ka jaka pdeng jong ka iing .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ki iing dorbar thaw ain ban thaw ain .
Ia kane ka jingiakren la pynkylla hadien na ka phlim .
Ka Purani Chak ka dei ka shnong kaba rit ha ka Block Mansurchak ha ka Elaka Begusarai jong ka Jylla Bihar , India .
Kynsan kynsan la wan arngut ki briew kiba deng helmet da ka thuk thuk .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer ki dei ki nongbud jong u .
Ka khlam coronavirus ka la pynhap ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei sha ka jinghiar dor kaba jur tam naduh ka thma bah ba ar katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
Palat 6 700 tylli ki iing bad ki jaka treikam ki la shah thang , kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki jingpynjot kaba jur tam ha ka histori jong ka jylla .
Ha kajuh ka por ba u dang ialehkai kriket u Grant u la ialehkai phutbol ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Trinidad bad Tobago .
Ka long 1 lak klur tyngka .
Wat rkhie bein ia u briew uba rit , lym kumta phin sa kylla long u briew uba rit hi .
U nongthoh u dei u heh shipai duriaw barim jong ka ri India .
Ka jingpynbeit kaba bakla ka lah ban khanglad ia ka X server ban sdang biang . Ki jingkylla ha kine ki jingpynbeit kin ym treikam tad haduh ba la sdang biang ia ka GDM .
Ki la don ki jingiakhih kiba bitar ha katei ka skul da ki spah ngut ki kmie ki kpa kiba la sngewsih naduh katei ka jingjia .
U shu leh ia ka kam jong u .
Ia u nar rong saw la tip ruh kum u minium .
Ka Skoda ka kyrmen ba ka jingpynmih umphniang jong ka Kodiaq kan pynhiar dor ia ka SUV , kaba pynlong ia ka ban kham ialehkai ha ka bynta .
Nga pyrshang ban kylla na ka rukom pyndonkam sha ka rukom nongpeit .
Ka la ong ba ki don tang ki khubor lamler .
U la shem ruh ia ki jaka kyntang ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Anil Ambani uba la lah ban pynlait 143 kol . 7 million Euro ha ka khajna ba la pynphai .
Ha shwa kata ka India ka la jop ia ka World T20 ha u snem 2007 . Bad tang hadien kata ki la rai ban soi ia u Dhoni , la ong u Badrinath .
U la sngewskhem shibun ha la ka jong ka sap .
Ka sorkar Rajasthan dang shen ka la khang ban rah ia ka khyndew miet bad ban pyntreikam ia uno uno u briew ha ka , ha baroh ki korporashon sor , ki sor , ki bor sor bad ki board .
Ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh ba kin sa ioh bording namar jong u bad u la kyntait .
Katto katne tylli ki jingthmu ki dang don ha ka jingmut jong ka sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Kane ka jingpynkylla ka la khring ia ka jingkynthoh .
Kumba 200 ngut ki briew ki shakri ha Ulka kaba dei kawei na ki jaka sah kaba kham rit ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
U khlem tip ei ei shaphang ka sorkar satia .
Ngi iohi mynta ia kiba bun ki nongialam kynthei kiba jop bad kiba stad ha ka kam seng kam seng jam .
Ia ki jingthew ia ka jinglah ban leh la pynlong ha ki model jong ki laboratory bad ha ki jingpule ia ki mrad kiba kynthup ia ki sniang .
Nga don katto katne ki kam khaii ban pynbeit .
Hadien ba ki la iohi ia katei ka video ki paidbah ki la bitar bad sdang ban kynthoh ia katei ka video .
U dei ban don hangta . Bud ia nga .
Kumta , ka 2 lak klur tyngka ka pisa thymmai kaba la pynrung da u Jaitley kan pyndap tang shiteng na kata ka thliew kaba dum .
Ki khlem thiah miet .
Kumta ka novel ka dei khamtam shaphang ka Padmavati bad kaba ar pat shaphang ki jingbhabriew jong u Mathurabai .
U la siat ialade da ka suloi .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka rukom khein jingkhein kaba khlain bad kaba shai ka long kaba donkam ia kano kano ka sorkar .
" " " Lym kumta lah ban don ki jingkulmar " " u la ong " .
" " " Ki bor pyniaid jong ka jaka ri khunswet ki ong ba kim don jingtip kumno bad mynno kine ki khynnah kynthei ki la jah rngai ."
U Serkis u la long u dkhot jong ka kolej jong ka county bad u dei u bynta jong ka steshon radio jong ki samla pule kaba kyrteng ka Bailrigg FM .
U PM Modi un aiti sha ka jaitbynriew ia ki jaka SPR ha Mangalore bad Padur .
U Rajyavardhan Rathore u la ong ba ryngkat bad ka jingkylla ka rukom pyniadei , ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka la don ha ka pyrthei kaba khlem pud .
Ngin sa leh ia kane sa shisien .
Ive ka la don ka jingpang dohnud dang shen .
Kumta , ki ram ba la siew haduh Tk 11 klur tyngka ki la kiew ha une u snem ba la dep .
Ka jingshah jong ngi ia ka jingshah lehbein ka long kaba phylla , bad ki skul ki long tang ka jingpynpaw ia kata , ong u John E .
Ka kopi jong ka jingujor .
Dang pat rai la ngan peit ia ka phlim ne em ?
Ki don katto katne ki jingiasyriem bad kumjuh ruh katto katne ki jingbym iadei .
' U Modi ha America , ' U Myntri Rangbahduh ka India u pynshai ia ka nongbah New York .
Ka kyntien bun um ka thew ia ki paidbah ba jynjar jong u briew , kiba la shah pynshitom bein haduh katta katta ha ka nongkhaii met kaba khraw .
kum ka jingkren bad u George Washington .
U Azharuddin u la ïakhun ïa ka thma aiñ kaba jrong bha bad u la ïoh ïa ka hukum kaba bha na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra ha u snem 2011 hynrei ka BCCI kam shym la weng satia ïa ka jingkhang jong u .
Kaei kaba ialam sha kane ka jinglong kaba shyrkhei ?
Ka Forbes ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jong ki riew spah klur 2019. "
Ka Delhi Metro kan sdang trial run ia ka lain thymmai haduh ka kad liengsuin
Ki Hospital ban pyntip online ïa ki nongpang dengue
Ha kine ki webinar yn iakren ia ki phang bapher bapher kiba kongsan jong ka NEP da ki riew shemphang .
Ki liang jong ki ki sah kyrpang na ki jingthiah jong ki bad ki duwai ha U Trai jong ki da ka jingtieng bad jingkyrmen bad ki pynlut na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
' Ka jaka ba phylla ba nyngkong eh jong ka Mexico ' .
Namar bun ki samla kim ju peit tv ha kine ki sngi .
Ki briew ki ju shem ba kam long kaba sngewhun ban mad ia ka jingbha jong ka jingim tang shipor bad nangta ban tymmen bad iap .
Ka Nubia ka la pynbna ia ka Z11 Mini S kaba pynleit jingmut bha ha ka camera .
U Abesh uba dei u khun jong u hynmen jong ka Mamatas u Kartick Banerjee u dei u doktor ha ka KPC Medical College and Hospital .
Hato phi iai pyndonkam ia ka sboh masi kaba thymmai , kum ki briew kiba pynkylla ia ki jingtap phone ?
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki nongpang kiba la kham rangbah .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki pan jingïarap
Ia kita ki jingkhmih lynti la pynduh noh da ki khajna kiba heh kiba la siew haba la die ia ki jaka .
Ha kawei ka iing yn buh haduh 2 tylli ki jaka thep vote ha ki jaka nongkyndong bad 4 tylli ki jaka thep vote ha ki jaka sor .
Ka la ai khublei ruh ia baroh .
Naduh ka jingjied ia ki jaka eksamin haduh ka jingcode ia ki kot jubab bad ka jingbuh ia ki CCTV , ka sorkar ka la pyndonkam ia baroh ki buit ban pynthikna ia ka eksamin kaba laitluid bad kaba hok .
Bad ha kane ka thain, nga ong ba ha kane ka khyllipmat M 1 ryngkat bad M 2 ka mut ka martensite sha ki jait marwei bapher bapher kaba long baroh.
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynthoh halor ka rai jong ka Supreme Court ban ailad ia ka CBI ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ban pyrkhat ia kiei kiei lait na ka mynsiem bad ki jingiadei jong ka bad ka mynsiem .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid na ka . . .
Kane ka BMW 3 Series kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait kali : 320d Sport , 320d Luxury Line bad 330i M Sport .
Ka shim por saw snem ban poi sha ka bniat kaba la san .
Ka iingbishar ka la thung ia u Amicus quadric .
Hynrei ka liengsuin New Horizons kam shym la lap ia ki bnai ne ki ryntieh kiba kham rit , bad ka la iaid lyngba ia ka Pluto da kaba suk .
ki khun ki ksiew jong u Baslith ki khun ki ksiew jong u Mehida ki khun ki ksiew jong u Harsha .
Kane ka jingtreikam ka sdang na ka tdong bad ka iaid shaphrang na ka khlieh , kumta ka jingmih jong ka septum kaba pura ka pyni ia ka jingpynthut kaba kham kloi ia kane ka jingshim ban ia ka dur kaba khlem pura .
La nga don hangno hangno ruh , ne katno ngi ia jngai iwei na iwei pat ngan kynmaw beit ba phi la hikai ia nga ban sngap jar , bad ban shim ia kaei kaei kaba wan , kum u briew . '
Ka la shah hikai ruh ha ka Bharatnatyam bad ka shad ba mynta .
Ha ka jingpynbeit jong ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla ki don la ka jong ka hok , bad ki jylla kin hap ban aiti ban pynbha ia ka jinglong jingman da kaba iatreilang bad ka pdeng .
" " " Nga sngewkmen shibun ba u kpa jong nga un wan phai noh sha la iing ."
U Dr Inder Mohan u dei u SMO jong ka Civil Hospital .
1 , 2 , 3 , bad kumta phi lah ban peit ia u 4 ryngkat bad u 3 kum katno tylli ki lemon baroh nga la don ?
Ki kynhun shipai Lithuania ki rung ha Wilno .
Ym lah ban don ka jingleh donbor hangne ​​.
Ka kyrteng Nandipur ka la mih na ka tempi ba pawnam jong ka Nandikeshwari .
Ha ka jingkren jong u , u Ahmadinejad um shym la jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule na ka shithi ba la plie kaba la kylli ia u kum kiei kiei kiba la jia ia ka pisa umphniang jong ngi ?
U la thep saw kol ha ki lai tylli ki jingialehkai ha ka British Gurkha Cup 2010 .
U KHUN ba nyngkong eh jong U BLEI u long ka jingpynpaw kaba nyngkong eh bad kaba pura tam jong ka jingstad bym lah batai jong U Jehobah .
Hynrei ngim shym la iohsngew biang na ki .
" U " " Mot jong ka Jingiatylli ' u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 182 meter . "
Ki pulit ki la ong ba ki dang lum ia ki sakhi hadien kata lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U briew uba riam saw uba shong ha ka lieng .
Ka Grazia ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha Fascino 125 , TVS Ntorq 125 bad ka Suzuki Burgman Street 125 ha ka ïew India .
Hadien la kylli ia ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi da ki nongthoh khubor hato ka sngewskhem ne em ban ioh ia ki nombar kiba donkam ban pynhap ia ka sorkar .
Nalor kata , ka Piaggio ka dang trei ban pynmih ia ka skuter kaba kyrpang na ka bynta ka ri India ha kano kano ka por ha u bnai Iaiong ban wan .
La hikai ia u ia ka Chemistry da arngut ki nonghikai .
" " " U Blei u long u kpa jong phi , mynta , " " ka ju jubab beit ."
Ka la iarap ia nga ban long u briew uba kham bha .
La pynsangeh ia ka Result jong uwei u kyrtong .
U la pyntip ruh sha u DGMO jong ka Pakistan ba kine ki kam ki la nang kiew ha ki jaka ba shaphang shathie jong ki lum Pir Panjal .
Ha kawei ka post ba la thoh ha ka ktien Tunisia , u Clandestine u ai ia kine ki jingai jingmut sha ki nongtrei : .
Ha kane ka kynti kam shym la don ha ka nongbah kaba jngai bha ha rud duriaw jong ka Casablanca , ka la don ha Meknes kawei na ki Nongbah jong ka Hima .
Ha South Africa ka Monsanto ka don ka jingsynshar kaba pura ia ka iew jong ka ri na ka bynta u symbai GM , 60 percent ia ka iew jong u kew hybrid bad 90 percent ia ka iew jong u kew .
" Haba batai ia kane ka kam , u heh ophisar ba nyngkong eh uba la kdew haneng u la ong , " " Shim ia ka nuksa jong ka jingsiew na ka bynta ki jingsiew na ka bynta ka jingmih , kaba la leh da u nongpyniaid ia ka kad liengsuin sha ka kompeni umphniang . "
Nga sngewskhem ba u don ki daw hynrei katba nga nang pyrkhat ia ka , katta nga nang pyrkhat ba ka dei kaba la thmu ban long .
Ki bus ki iaid ha sor bad shnong .
Ia ka grant yn pyndap shuh shuh da ka jingai jingmut , ka jingbat kti , ka jingpynmih bad kiwei kiwei ki jingkyrshan katkum ka jingdonkam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniaid iew , katba dang pynmih ia ka jingpyndonkam kaba kham heh na ka bynta u mar .
Ka sorkar ka la phiah ia ka kam Chairman bad Managing Director na ka bynta ki bank jong ka sorkar pdeng bad ai kyrteng ia ki MD bad ki CEO jong ki saw tylli ki bank jong ka sorkar pdeng .
Une u aktor u la iathuh ba u la iohi ia u kpa jong u , u Harivansh Rai Bachchan . . .
Ka elekshon kaba 5 kan long ha ki phra bynta da kaba pynlong ïa ki jingthep vote sha kumba 480 tylli na ki 492 tylli .
U la ong ba shihajar klur tyngka na katei ka pisa la ai sha ki Jylla bad ki Union Territory ban sumar ia ki nongbylla sngi .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka Congress ka pan ia ki MLA lehnoh ba kin wan mih hi dalade
U Abdul Mannan Bhuiyan u la khlad noh ha ka 28 tarik Nailar 2010 ' ha Dhaka .
Ka GST ka dei ka nuksa kaba shai bha jong kane .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka TDP ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka ri India ka dei ka jaka kha bad ka jaka kha ia ka niam Buddhist .
Bad ka shim por shibun , ruh .
U John McCain , bad baroh arngut ki finalist .
Ngi la kiew na ka jingkyntait sha ka jingpdiang ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka Bill kaba la kylla long ka aiñ naduh katei ka por kan ai ïa ka jinglong trai ri India ïa ki Hindu , Khristan , Sikh , Parsis , Jain , bad Buddhist kiba phet krad na ka jingshah pynshitom beiñ ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
U Shahid Kapoor u la ak kum u doktor uba don ka jinglong ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng Kabir Singh .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin DOEACC ruh ki lah ban apply .
Ka dei ka sngi kha kaba 21 snem jong ka khun jong ka Shweta Bachchan.
" Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar ." " "
29 , Ka jingsiew na ka bynta ka rep ka riang jong ka Pdeng na ka bynta ki Elaka Wayanad , Palakkad bad Kasaragod ka long Rs . 765 Klur tyngka .
U Bah Kozlowski u la kren ruh shaphang ka jingshem jong ka EU halor ka Aiñ na ka bynta ka jingpynïaid ïa ka um kaba lah ban long ka jingïarap ïa ka ri India .
La khmih lynti ba ki jingtip ha kane ka kaiphod kin long kiba myntoi ia ki nongshim bynta bapher bapher ha kaba shna ia ki polisi ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingrwai jong u Viswanathan Ramamoorthy ka long ka jingkyrkhu ia ka phlim .
Ka jingheh jong ka ka long kumba ka jingheh jong ka band lieh bad ka don 24 tylli ki spoke .
U President u la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri Neelam Sanjiva Reddy ha Rashtrapati Bhavan . Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki tiar ba la ïohsngew bad ba la ïohsngew na Timor la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ki phlim bad ki sur jong ka ri Australia .
" " " U PM u la ong, " " " " Ka Sankranti ka ai khublei ia ki para kynthei bad ki para shynrang jong nga na Karnataka.
Ki klob jong ka Makedonia ki la ioh ia ka jingjop ha ki jingiakop ha Europe .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Bhadohi ha ka thaiñ Chhavani hadien ba kawei ka bos kaba leit sha Gorakhpur na Allahabad ka la twa hajan kawei ka jaka bam ha rud surok .
Video : Na Colombia , Ka Version Beta Ka Pynlong ïa U Pynbeit Ba La Pynkylla .
Ai ba ki Malaya ha kylleng ka pyrthei kin noh synniang ia ka tulop jong ki kaba shibnai ban tei pat ia ka jylla .
U Leo Arons u wan na ka longïing kaba riewspah jong ki Jiw ha Berlin .
U dei ban ap ar snem ban thied ia ka phone thymmai , ha kata ka por ngin sa lah ban kiew sha ka 5G .
41 U Charles Schwab u la iathuh hi ia nga ba u don bun ki briew kiba trei na ka bynta jong u kiba kham tip shaphang ka jingshna nar ban ia u .
Id ieit ban rwai bad ban shad .
Ki jingbat jingkhang , ki jingker jong ki jingkieng , bad ki button ban pynkiew ruh yn sa pynkhuid .
Ka attachment kam don ia ka khubor kalendar kaba biang .
Ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Hadien kata u Jain u la iehnoh ia ka kam jong u ban seng ia ka kompeni ai jingmut ha ka kam shna ïing .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap ia u Koliyoor , ka jingleh beijot .
Ka sdang da kaei kaei kaba suk bha , da kaba thoh ia ka kyrteng jong ka .
Ka eksamin ba kyrpang jong ka IBPS 2016 : Download ia ka shithi khot mynta
Ka bynta kaba 7 jong ka ain Aadhaar ka long katkum ka riti synshar .
Ki lah ban leh kham bha ha la iing ban ia nga hangne ​​ha ka ri jong ka lad .
Nga la iohsngew shibun kiei kiei kiba kum kita : phi baroh phi long ki nongpyntngen kiba sngewsih .
Ngi lah ban pynbeit ia ka jingpynkhluit .
U Harsh Vardhan u la pyntip ba kine ki jingbthah na ka bynta ban bishar bniah ïa ki dawai nano ha India ka dei kawei na ki sienjam ba kongsan tam ban batai ïa ka jingbha , jingshngaiñ bad ka jingtreikam jong ki dawai nano ba thymmai .
San ngut na ki 51 ngut kiba la wan sha ki eksamin na katei ka skul ki la ioh 90 percent shaneng .
0 la shna ha ka ktien Tamil bad yn sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Hynrei ka don ruh ka jingma .
U Gregor u la pyrkhat wat ba u la iohi ia ka dur jong ka jingsngewnguh ha kawei ka por haba u la peit bniah shabar napoh ka jain ban iohi kumno ka para jong u ka sngewtynnad ia ka jingpynbeit thymmai .
47 ngut ki pulit ki shah set phatok shi jingim halor ki kam pyniap briew jong u Pilibhit
Ym don kano kano ka mat kaba iadei bad kane ka phang
Baroh ha man la ki jaka ki tip shaphang jong u .
Hynrei ym shym la lap ia kum kata ka rekod .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot ka la sahkut ha ka 7 . 3 na ka shispah .
Ka Pakistan ka kwah ban khring ïa ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki jingkyrshan pisa ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna pisa kaba jur bha kaba la wanrah shi bynta na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla bad ki arngut ki paralok jong ka .
Ka iingbishar ba nyngkong ka poi sha ka jingkut jingmut ba u la niah ia ka kali ha ka jinglong ba la buaid bad u la pyniap ia ki briew kiba thiah ha ka lynti iaid kjat .
Kata ka long kumba 1 billion ton , kaba heh kum u Lum Everest , ha ka jaka kaba heh kat ka shini .
Ha ka elekshon jong ka Uttar Pradesh Municipal Corporation ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ka Seat .
Dei kane ka jingïapher kaba ju pyntip sha ki doktor shaphang ka jingdon jong ka jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ka la long ka sienjam kaba khraw haba ka microsoft ka la sdang ban ai ia ka internet explorer khlem jingsiew ryngkat bad ki windows .
Bad ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ! , ?
Hynrei namar ba u Manohar u dei marwei uba la shah jied na ka bynta katei ka kam , u Chairman jong ka Audit Committee ba laitluid u Edward Quinlan u la pynbna ba ka jingtreikam ka la dep , bad u Manohar u dei u kyrtong uba jop .
Ka long kaba donkam ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong bad ban pynduna ia ka jingpynthut ia ka jingim paidbah ha ka jinglong kyllum , la ong ka hukum .
Ki don 27 tylli ki bank paidbah ha ka ri kiba don ki nongtrei kumba 8 lak ngut .
U Singhvi u la ong ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan , ki bym lah ban pynduh , ki bym lah ban ktah ’ jong ka India bad ym don ba lah ban kren pyrshah .
Ha u snem 1997 haba ka sorkar AtalBihariBajpais ka don ha ka bor te la phohsniew , nangta la pyrkhat bad la rah ia kiei kiei shakhmat .
Ka jingphuh samrkhie ka long ka lad kaba rem dor ban pynbha ia ka dur jong phi .
Ki jingbym iahap kiba kham bun ki la jia ha kaba iadei bad ka Mishon Jingim .
Bun ki seng sorkar ki dei kiba peit ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ki kot thok bad ki jingthoh thok ha ki kot khubor ki dei ki jingpynmih jong ki nong America .
Ka Grass Hills ka pyni ia u nongwan jngohkai ia ka jingitynnad bad jinglong jong ka mariang kaba jyrngam bad ki jingpeit ba phylla jong u lum bad ka khlaw ba la pyniasoh lang kum kawei .
Lah Ban Pynsangeh Ka Honda Ia Ka Jingpynmih Mobilio
Ka Mirzapur jong ka Amazon Prime Video ka pyni ia ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar bad ki kam runar ha ka thain Purvanchal jong ka Uttar Pradesh .
U la pynshai ba un sa iakynduh biang ia u Pawan Kalyan shen bad un sa rai ia ka rukom treikam jong u ha ka lawei .
U shipai India ha Congo .
Ym don ei ei kaba sah ha Delhi .
Mynta ngi don 50 tylli ki lain .
Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba Im ong ?
Lada ym ju don mano mano ruh kiba ju iakynduh na ka bynta ka jingialap ha ki sngi ba ngi iashim bynta ha ka kam ialap , kumno ngin pynshlur ia kiwei pat ha ka balang ban iasoh bad ngi ?
U Arun Jaitley u dei u myntri pla tyngka ba nyngkong eh ban leh ia kane .
Bun ki shakri ba iaineh jong U Blei ki im bad trei hapdeng ki briew kiba leh donbor bad teng teng ki kylla long ki nongshah thombor jong ki .
Kumjuh ruh lah ban iohi ba kane ka phone ka pyndonkam da u Snapdragon 845 .
La ka long ka mariang , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka yoga ne ka jingpyrkhat , ka kam jngohkai pyrthei ha Uttarakhand ka dei ka package kaba pura bad ka jaka kaba biang bha , u la bynrap .
" U Doug , u nongpeit ia ka projek , haba u pyrkhat ia ka jingshem , u ong : " " Ka la long ka jingkmen ban iatreilang bad ki nongtrei mon sngewbha na kiwei pat ki ri . "
Ka Nongïalam jong ka ri ka Smt . Ka Sonia Gandhi ka la pynmih ia ka jingthoh kynmaw ia ka jingim jong u Mahamana Malaviya , bad ka kot jingkynmaw ia u Mahamana Malaviya .
Nga la file ia ka kaiphod ba nyngkong , u la bynrap .
Asaduddin Owaisi : Un nym ailad ia ka Bharat ban long ' Hindu Rashtra ' .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka rukom treikam kaba don jingthew ka long ba ka jaka buh jingtip ka kham suk ia u nongpyndonkam ban sngewthuh bad ban pyndonkam .
U AR Rahman u la sam ia ka dur jong katei ka por ha ka Instagram jong u .
Ia ka pung ba la khleh lang la ju pyndap da ka nar ba la pyndap kaba ki khot filler .
14 Kum U Jisu , kylli jingkylli da kaba sbun bad da ka jingburom .
Da kaba bakla ka la hap ha madan bad ka la mynsaw .
Ka jingpynbha surok ka lah ban sdang biang ha ki jaka nongkyndong .
Ka Kerala ka la mad ia ka jingeh jong ka jingshlei um namar ba u slap uba jur u la ktah ia ka jylla ba don harud duriaw la katto katne taiew .
Nga tip ba ki Zionist ki la kwah ban pynduh ia ngi la bun snem .
Ki pulit ka Pune ki la kem ia u Navlakha na Delhi ha u bnai ba la dep hadien ka jingkhynra ha ki katto katne ki nongbah .
Nalor kata , ka jingiap jong ki cell ba la prokram ka dei ban jia ha kane ka por .
Nga la ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha jong ka .
Ka Israel ka la iai bteng ban long ka hima sima , kaba la synshar da U Jehobah .
Ka rai ka thmu ban pynkhlain ia ka synshar paidbah kaba rit paid da kaba ai ia ka jingsngewshngain ia ki dkhot ba la jied jong ki sengbhalang kiba don hapoh ka jingma kaba man ka por na ki lehnoh .
" " " Ha United Kingdom , la thaw ia ka sorkar ba la aiti ha ka bor synshar hadien ka simple majority referendum ha Wales bad Scotland ha u bnai September 1997 bad ha London ha u bnai Naiwieng 1998 " " "
U Shri Kiren Rijiju u khot ia ka jingiatreilang jong ka pdeng bad ki jylla ha kaba pynlong ia ka ri India kum ka jaitbynriew kaba biang bad ban pynshlur ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
U myntri rangbahduh un shim ia ka rai .
U Ganesha u la mynjur ban thoh ia ka , hynrei kawei ka kyndon ba un ym buh ia ka pen jong u haduh kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
Ha U kita ki long kiba bha tam .
Ka coach ba nyngkong jong man la ka rel Metro ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka sorkar synrop jong ngi ka iaid beit iaid ryntih .
Ha kane ka kam la kem haduh saw ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan u Kamal Kumar , ka Babita ka nongpeit skul bad ki nongpyniaid ka Tarsem Lal bad u Jiwan Jain .
Ka nongshna phlim ka Brinda ka la kylla long ka nongpyniaid da kane ka phlim .
Ka Sorkar Jylla ha ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ka trei ha ka liang ka roi ka par kaba pura .
Nga la sngew lyngngoh ia ka .
Ka don ka jingleit kaba bun ki briew .
Kata ka long namar ba ym don mano mano hangne ​​kiba lah ban pule .
Ki 140 jait ki dohkha , 35 jait ki mrad ba her bad 42 jait ki mrad ba bam dohkha ki don ha ki rud duriaw .
Ka jingthep vote ban ïoh ïa ka jinglaitluid kaba dang shen kaba la pynlong da ka bor synshar ha ka thaiñ ba la synshar da ki Kurdish ha Iraq ka dei ka sienjam kaba shai ha kata ka liang ban wad ïa ka jinglong hok jong ka synshar paidbah na ka bynta ka jingangnud riewlum jong ki .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai , ka la pynphai biang ia ka jingpynhiar dor jong ka umphniang da ka Centre .
Kata ka la wan na kata ka liang .
Haba jubab ia kane ka tweet jong u Singh , u PM Modi u la thoh da kaba ong Absolutely .
Ka jingthmu jong kine ki nongwad bniah ba nyngkong ka long ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki jingthaw ba im da kaba batai ia ka jinglong jong ki ha ka kyrdan kaba rit eh .
" " " Ki jingtest na ka shi million ngut ha Kerala ki long 92, 788 haba ianujor bad ka jingkhein jong ka ri baroh kawei kaba long 77, 054."
La sospon ruh ia uwei u nonghikai ha kane ka bynta .
Khlad noh u nongrwai ba rim u SP Balasubrahmanyam ha ka rta kaba 74 snem.
Nga la pynkut noh ha iing ka Suzanne , da kaba iam ki khmat jong nga .
Ka Nivedita ka la lum ia ka jingthoh shimet jong uwei pa uwei u khynnah skul jong ka da ka jingthmu ban tei ia ka jinglong jong ka .
Hikai ia u khun jong phi ia ki jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
Nga don ka jingngeit ha ka jingpyrshang kaba nga buh bad ka jinglong hok jong ka jingtrei shitom .
Ka ISSN ka iarap khamtam eh ban pyniapher hapdeng ki serial kiba don kajuh ka kyrteng .
Kum kine ki paralok ki dei ruh ban deng mask , deng gloves bad jngai na kiwei pat , u la bynrap .
U la long u nongthoh uba nyngkong ban pynkylla ia ka epik ba khraw jong ka Ramayana na ka ktien Sanskrit sha ka ktien Nepali .
Ha South , ki kynthei mraw rong saw ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kam Patriot .
Ki sengbhalang kiba pyrshah pat ki la pyrshah kyrkieh ia kane ka jingpyniaid ia ki jingthep vote .
Kum ka longiing ngi la rai ban iakynduh ia kane da ka jinglong babha bad jingaiei .
Ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai khynnah bad ki jaka peit phlim hapoh ki jaka die jingdie kin dang khang .
Ha ka jingpdiang sngewbha ha u bnai February 1988 ha Kremlin u Mikhail Gorbachev Secretary General ka Soviet u la ong ba ka tnga jong u ka Raisa ka sngewtynnad shibun ia ki poitri jong u Kaputikyan .
Ka Pakistan ka la pyni ruh ia ka jingbym kwah jong ka ban ailad ia ka jingdon jong ki heh jong ka Protocol ha jaka jong ka Gurdwara ban synran ia ki nongleit jingleit na ka bynta ban pynsuk ia ki .
ka long kaba lait mynta . Nion ia une u button ban trei online .
Da ki spah snem , u Yayati u la sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kum u nongmihkhmat uba pawnam tam jong ki nonglaitluid .
Katkum ka jingong jong u Varma , ki kynthei India ki ju ïakhun shlur ïa ki jingeh bapher bapher .
Kane ka dei ka . Kane ka dei ka Ïingmane Chigi .
Ha kane ka sngi la don ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
So , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Ki nongtrei kti jong ka thain ha ki por hyndai ki la pyni ia ka jingmutdur bad ka jingtbit ba stad jong ki katba ki dang shna ia kane ka jingtei ha ka burom jong u Dinman Hardauls .
" Kumjuh ruh ka jinglyngngoh ka long u " " bashisha " " " " " U Virat Kohli hi ."
Ka seng kaba khlem pynrung kyrteng ka lah ban ngat ha ka jingshah kynnoh ba ka la pynlong ia ka jingialang beain bad kan shah dain kuna .
Namarkata lah ban ong ba kine ki Masorete ki long napdeng ki nongthoh grammar Hebru kiba nyngkong eh .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun !
" " " Ngi hap ban don ha khappud bad dei na kata ka daw ba la phah ia u pud u sam sha ka jaka ba shakhmat " " u DG Deswal u la ong kham mynshuwa . "
Ka jait kaba donkam ban shah mush ?
Ha kano ka rukom lah ban pynwan dur ia ki khun jong ngi ?
Haduh 350 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u va bad arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Uba don ka bor ban stem ia ka jingtuid kaba stet . . . .
" " " Ngi hap ban sangeh noh ia ka jingkhang ia ki hospital ha Delhi ."
Baroh ngi la mad ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew ba la jynjar . Hynrei ka jingsngew jong ngi ka lah ruh ban ai bainong ia ngi .
Ki mar ba la phah na Lucknow sha Pipavav Port ha Gujarat lyngba ka surok lyngba ka reefer container kan poi sha Italy lyngba ka Spain .
U khynnah u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ia kane ka skhim la shna khnang ban pynbha pat ia ki seng jong ki nongpynmih dud jong ki District kiba dang mad ia ka jingduhnong .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane ka jingjia haduh mynta .
U Anil Sharma u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Blei u la ong ia ki ba ki lah ban bam jingbam na ki dieng jong ka kper .
Ka jingiakhun phainal jong ka IPL 2020 Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Mumbai Indians Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha Dubai International Cricket Stadium ha ka sngi thohdieng 2020 .
Napdeng ki jinglong ba kyrpang , ka Vivo ka die ia ki phone jong ka ha ki jaka ba don online bad ki jaka ba don online ha ka jingbun .
Ka aktor Priya Anand ka la paw ha kiba bun ki phlim Hindi , Tamil , Kannada , Malayalam , bad Telugu .
Ki lehnoh ki wan sha Pakistan hadien ba ki la shim jinghikai na Afghanistan , u la kynnoh .
Ban pynneh ia ka jingkmen jong phi , phi donkam ban iai bam ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongshah pynmynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok ki mad ia ki jingmynsaw kiba jur kum ka jingmynsaw ha ka khlieh , ka jingmynsaw ha ka shyntur , ki jingtwa kiba heh ryngkat bad ka jingduh snam .
“ Donkam ia ka jingiarap jong phi”, la ong u Newsom ha ka Twitter jong u.
Ka la long kaba shisha . Nangta nga la iohsngew ia ka sur kaba shyrkhei ka jingsngap jar kaba phylla kumba da ki hajar ngut ki briew ki bat ia la ka mynsiem .
Ka jinglong jingman jong ka lyer
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing ha kane ka bynta khnang ba kum kine ki kam runar kin shah teh lakam , u la ong .
U Atharva u la lah ruh ban kamai shispah ha ka Test ba nyngkong jong ki samla .
La pynkhreh ia ki song jingiarap na ka bynta ki 500 tylli ki longiing bad la buh ia ki ha ka skul rit jong ka sorkar Dhanpata kaba jngai 30 km na Dighinala sadar .
Shuwa ba ngin lah ban shah pynwan dur sha u briew uba kwah ha khmat U Blei , ngi donkam ban long kiba la pynleit jingmut ha ki nongrim bad ki ain jong U Blei kiba khlem kut por .
Kano kano kaba pynthut ia ka jinglah jong ki pateng ban wan ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ym lah ban khot ka jingroi jingpar .
Ki pulit ki la pynthikna ban leh kyrkieh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
YM DON KA JINGPYNBNA IA KA NIAM HA KI JINGKYNTIEW HA KARTARPUR , ONG U DGP GUPTA .
Kane ka dei ka por ban pynshisha ia ka .
Kiei ki jinghikai kiba kongsan nangta ?
Ka Rajasthan ka donkam 27 ron ha ki 15 tylli ki bol .
Ka Planned Giving Desk jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society , kum ka nuksa , ka ai jingiarap ia kito kiba kwah ban kynthup ia ka Seng ha ka jingthmu jong ki ia ka jaka jong ki .
Katto katne kiwei pat ki seng kiba don ha ki lum jong ka North Bengal ki la ai jingkyrshan ia ka jingialang .
Ha Jammu and Kashmir arngut ki lehnoh ki la shah pyniap mynta ka sngi ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka shnong Lalpora ha ka thain Pampore jong ka Pulwama district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Ka kot ba nyngkong jong u Smith kaba kyrteng ka Playing Hard Ball ka batai ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingialehkai , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori bad ki khanatang jong ka baseball America bad ka ianujor ia ka bad ka cricket .
Jingpynpaw : Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la kdew ha ka jingthoh ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum bad ym dei ban shim kum ki jingai jingmut jong ki doktor ba tbit .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong . . .
Hynrei , kine ki nongtrei kim don .
U la kyrpad ia baroh ban ialeh ha la ka jong ka jong ka kyrdan da kaba thung dieng bad ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka mariang kan long kaba thikna .
Nga la pyni ia ka jingkyrshan ia ka India ban long ka bynta jong ka NSG , u la ong .
Ka jingdon jingem ne kaei kaei kaba u briew u don .
U Sirajul Islam uba long u proctor bad u Dr.
Ka Emily kaba la iehnoh ia ka kam kum ka nongthoh khubor ban long ka nongsdang , ka ong : Nga la pynroi ia ka jingieit kaba shisha ia kane ka kam .
Ban thikna , kum kane ka jingtip kam dei kaba lait na ka jaka , hynrei kam dei satia ka dur baroh kawei .
" Ka jingpyniakhlad ia ka " " trei " " , kata . ka jingialehkai kaba long tang ka jinglehkai , kaba la pynbeit ryntih na ka jingialehkai ba iakop ka sdang ha ki snem 1920 . "
U Tom u don kali ?
La shim ia ki mat ba kongsan jong ka jingiathuhkhana bad kumta ka phlim ka iaid beit khnang ban thaw ia ka jingmut kaba stad shaphang ka tynrai . . . .
Shaphang ki jingphla jong Me , nga tip naduh mynbarim ba Me la seng ia ki junom .
Kam dei ka kam kaba bha ban wanrah ia ka Army ha ka jingialap vote da ki seng sain pyrthei .
U la ak ruh ha ki katto katne ki T . V .
Shariatpur ka ïing jingphohsniew jong ka UN Risk Award .
Ha ka jingbishar ha khmat ka Sanhedrin , u rangbah lyngdoh u la hukum ban shoh ia u Paul .
Ngim thikna ba ka dujok ka im .
Arphew hynriew ngut ki myntri thymmai ki la rung ha ka kynhun myntri jong u Nitish .
Ia kane ka tempi la tei hapoh ka jinghikai ba tbit jong u Govinda Dikshitar uba long u myntri rangbahduh jong ki syiem Nayakkar .
Kaba kham sngewthuh ka long ba la ong ba ka um mluh ka don ka jingktah kaba pynkhuid ia ka met .
U JISU u la pynlong ïa ki synran jong u ha ka balang Khristan kaba la roi ha ka spah snem kaba nyngkong .
Wat hapdeng kata ka jingpang ka la saphriang kylleng .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba ïa ka prokram ba bniah jong ki jingïalang la ïasam bad u President Kovind bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ki kyndon ne ki Ain jong ka jingialehkai la pynbeit da ka Board jong ka seng ialehkai phutbol jong ka pyrthei .
U don haduh 205 tylli ki jaka raid .
Ka Kot Pyrthei ka pdiang ia kane ka jaka ba kongsan jong ki jingduwai ha baroh ki niam jong ka pyrthei Khristan , ka khot ia ka kum kawei na ki jingkren ba kongsan jong ka jingngeit Khristan .
Ki long kiba bha kum kiba la iap, U Wolverine.
Ka sngew kumba nga la ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Ki dkhot jong ka komiti ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha u bnai ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka jingai pisa ruh ka dang long kaba eh , kaba pynslem ia ka jingdawa ia ki marbam mardih bad kaba pynlong ia ki bank ban jied ban ai ram sha ki kompeni .
Kynmaw ngi shim ia ka log ba kynja met jong baroh .
Ia ka Test series la jop da ka India ruh kumjuh , ha kane ka kynti 20 sien , ha kaba lai sngi shiteng ka jingialehkai jong ka Test kaba nyngkong ka la shah rem namar u slap .
Hynrei kane ka long kaba donkam shisha .
Ngam nym bthah ia ka jingpynbna , ki briew jong ka Goa kin rai , u la ong .
Khnang ban lait na ka jingkulmar , buh jingkynmaw ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba uwei pa uwei u khun marwei u iohi bad kaei kaba uwei pa uwei un khein .
U la phong da ka jain jngi kaba lieh .
U Narasimha Reddy na katei ka juh ka shnong u la pyndik ia katei ka samla ha ka kyrteng jong ka jingieit .
Ki seng sain pyrthei kiba la rim ki la wad ban pynkhih ia ka AAP .
" " " La pynjari ia ka kyndon 144 ha Sonbhadra ym ha Mirzapur ."
Nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir bad nga aiti sha ka jaitbynriew ia kane ka jaka pynmih bor ding kaba 240 megawatt kaba dang shna ha ki jaka khappud kiba jngai bha .
Ka Serena Williams kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Margaret Court kaba 24 sien ïalehkai marwei kan sa wanphai biang na ka jingmynsaw .
Kane ka don ha ka ktien phareng .
U Amit Kumar bad u Nilesh Kumar
La thaw ia ka tnad pahara hapoh ka ri kaba thymmai kaba peit ia ki pulit bad ka tnad pynroi drok .
Uwei u khynnah u la khlad noh namar ka jingshah ktah ha ki bsein ha kawei ka jaka pynkyrpang ha Gaya .
Une u rangïalehkai kriket u la ïalehkai khatduh ïa ki rong India ha ka jingïalehkai World Cup 2019 ha England .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 08 . 07 . 2016 .
Hynrei ka jingrkhie ka don bun kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka phlim ba pawnam ‘ Tiny por ’ ka pynpaw ïa ka jingïakynad hapdeng ki pateng jong ka China .
Ka tnga jong u Pinarayi Vijayan ka Kamala bad u nongthoh khubor u John Brittas uba dei u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbah ka Jylla ki la synran lang ruh ïa u sha UAE .
Ngim lah ban rai ia ka .
U long uba shlur , uba don ka jingmut kaba bha bad haba u hap ban long uba iada khyndiat u long uba la pynkhreh ban leh ia kata na ka bynta ka kynhun .
" " " Ynda la sdang u snem 2020 , hato don mano mano ba pyrkhat kumno kan pan shabar ? "
U lah ban tip ia ka summer hangne ​​.
Ka kot ba pawnam jong u Wells Ka Mashin Por ka la mih .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka jingialang pynrung kam shipai lah ban ioh ha ka website jong ka tnat shipai India .
Ia kane ka jingiateh lah ban pynkylla ha kano kano ka por katkum ba la rai bad ia mynjur lang da ka jingthoh da ki Party .
Ka la don ka jingpher kaba khraw ha ka jingkhein ia ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Peit ia kane ka tweet . . .
Ambassador Amar Sinha , U Nongmihkhmat barim jong ka Ri India sha Afghanistan .
Ki don ruh kiwei pat ki khlur kiba wan sha Vienna ban iashim bynta .
Ki kynthei sawdong jong ka ki peal da ka jingrkhie .
Ka long ka jingkhanglad kaba tynrai .
Wat nym sngew lyngngoh palat shaphang ki jingma kiba lah ban mih , hynrei shim ia ki lad jingiada kiba biang . Kynmaw ia ki jingai jingmut kum kito kiba don ha ka synduk ha kane ka sla .
Ha kine ki taiew ba la dep katto katne ngut ki shipai barim ki la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka ISI , Pakistan .
Haba phi sliang , kin tan ia ka um kaba thiang na ka bynta jong phi . Ka Ruth 2:8,9.
U Syiempin ne U Pawn ?
Ka BJP ka pyni ia ka por kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpynjot ia ka pyrthei bymman ka la jan .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka ' jingkyrkieh ha ka pyrthei ' .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka SPV kaba la don lypa jong ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamil Nadu kaba don 50 : 50 ka equity jong kawei pa kawei ka i . e . Ka Chennai Metro Rail Ltd .
Ia kane ka kot jingtip la shna da ka POSOCO ha ka jingiatreilang bad ka IMD ban pynsuk ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka Weather Portal ha baroh ki bynta jong ka tnad bor ding .
Ha ka ka dohnud ka la kren .
Ki buh ia la ka jingim ha ki . Balei ki lah ban leh kumta da ka jingsngewskhem kaba kum kata ?
U Kennedy u la long mynshwa u trai bad u chairman jong ka Sale Sharks Rugby Union Club .
Mynta kane ka jingkieng thymmai kan pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Jingpynbna Bashisha Ka Dei ban Kynthup ia ki Jiw , la thoh ha ka kot khubor jong ka Balang Times .
Ki stad saian ki don ka lad kaba 1 na ka 2,000 ban lap ia ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ruh ka la pyrshang ban jop ia ki vote jong ki Muslim .
Kiei kiba donkam ia ka jingshahshitom ?
" Ha kano kano ka juk kaba mynshuwa kim shym la pyni ia ka jingtbit , bad jingkwah bam kaba khraw haduh katne , ban pyniap ia ki million ngut kiwei pat ki briew namar ki daw jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka kyrdan . " " "
" " " Hynrei ka ICC ka la pynkynriah ia ki nongtrei jong ka ha Pakistan da ki bnai ha ka por ba ka South Africa ka dang pynkhreh lypa ban pynlong ia kane ka jingialang ."
Ka France ka siew ia ka dor jong ka jingleh donbor jong ka ia ki ri Muslim : Al Qaeda .
Nangta , ngan leit sha ka jaka jong ki bahaiing hasem jong nga .
Kumno te ngin lah ban kham pyntreikam janai ia ki jinghikai U Jisu ?
U Basu u ong ba kane ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ka bai wai ka don ha ka jaka kaba rong saw hapdeng ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka India ruh ka don ha ka lynti ban pynduh ia ka jingduk kaba jur ha u snem 2030 .
Ha ka jingshisha , ka mat kaba kongsan hangne ​​ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka khnang ba ka jingtap slap kan ym sngur hynrei kan ym shah sait noh ruh .
Ngam pat shah pyntip shaphang jong ka da ki nongpynmih haduh mynta .
La pynmih ha ka : 10 JYLLY 2020 1 : 15PM da ka PIB Delhi
Baroh arngut ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la iashim bynta ha ka jingrakhe Onam ba la pynlong da ka seng nongshong shnong hajan ka tempi Sakthikulangara Dharmasasta .
Katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ka jingbym don ki lad pynroi bad ki jaka die marbam kiba biang ka pynlong ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki mar rep jong ka ri India ban duh noh na ka jingsniew .
Baroh ngi tip ba ka jingiaid paidbah Dandi ka la long ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Ki nongpyndonkam ki ioh ban pyndonkam kumba 9GB na kane .
Ki la leit ban iatrei lang .
U Blei u long shabar jong ka por bad ka jaka .
" " " Phi tip ia kaei kaba jia ."
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ruh kumjuh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod yn sa shim khia .
Palat ar klur tylli ki synduk la shna ha India .
KA JINGMIH KA JINGMIH ÏA KI NONGPYNDONKAM ÏA KA JAVA SCRIPT ÏA KA WEBSITE KA JINGPYNBNA ÏA KA WEBSITE , KA JINGÏARAP SHIBUN ÏA KA JINGPYNBNA BAD ÏA KA JINGPYNBNA BAN PYNBNA ÏA KA WEBSITE .
Balei la pyndonkam ia ka kyrteng jong nga ?
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jaka kata , u la pynbeit ba ki briew kin shah pyllait na ka jingshah pynrem sha ka pop bad ka jingiap .
Kane , ko paralok jong nga , ka dei ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew .
Ki rabbi ki batai ia kane kum u syiem uba don ia ka khiew rnong kaba itynnad bad kaba jem .
U la pynsah wat ia ki jingkren jong ki ha ka Baibl .
New Delhi : U Rahul Gandhi, president ka Congress, ula thoh ha ka twitter jongki, ba ka don kawei ka kyntien thymmai ha ka dikshonari phareng, kaba kyrteng ka ‘ Modilie’.
" Lada ka long kaba shisha ba ia ka met u Cambyses II la wanrah sha la iing " " sha ki Persia , " " ka jaka tep jong u ka dei ban long hangno hangno hajan ka jong u kpa jong u ."
Na ki jinglap ba dang shen jong ki pyrthei ba shabar jong ka sngi , tang khyndiat eh kiba don ia ki planet ba la tip bha ban tynjuh la ki kyndon kiba kum kita ki treikam ne em .
Ki 5ngut ki nongwan rung tuh , kiba thmu ban wan rung sha India na Pakistan ki la shah siat iap ha ki BSF .
Ki nongshong shnong ki la tei ia u mot jong u .
Ha kano kano ka rukom , ki sangeh noh ynda la sangeh noh ka bor kaba ki pan jingmut .
Ha ki rukom kiba bun ban ia kawei .
Bhopal : Uwei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla na Madhya Pradesh u la byrngem ban thang im ia ka Sadhvi Pragya lada ka buh kjat ha kane ka jylla .
Ka sorkar pdeng ka la phah shithi sha ka Apple bad ka Google ba kin kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ong u heh ka tnad IT .
Ha kajuh ka por ka Sorkar Jylla ka la mang pisa haduh 392 . 89 klur tyngka .
Ha Europe pdeng , Europe Mihngi , bad Europe Sepngi , bad kumjuh ha Asia Sepngi , bun ki jingbam la ai ryngkat bad u sohjew ba la ot ba la khleh bad ba la theh halor jong ki .
Ki jingpyniap briew ki la jia ha ka nongbah Riyadh bad 12 tylli kiwei pat ki nongbah bad ki shnong .
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kum kaba iadei bad kaei kaei pat .
Ka jingpynlut ia ka khajna kan long Rs . 26697 klur tyngka .
Map ia nga ko professor , lehse nga la iohsngew bakla ia phi .
Hadien ka jingiap khlem por jong u Alexander ha ka snem 323 B . C . E . , ka Ephesos ka la rung ha ka jingialeh bor hapdeng ki shipai shipai jong u .
Ka liengsuin kaba heh ka pynkhreh ban hiar
" " " Ngi kham suk " " " " ka ong . " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba dum bha .
Ko Trai Kynrad , ngi dei ka longiing jong ki riewstad , ki briew jong ka Kot .
Hynrei ha kaba kut nga tip ba ka dei ma nga ne ki , bad nga la jied ia lade .
Katto katne ki projek ki dang iaid mynta ha Uttar Pradesh bad Tamilnadu .
To ai ba ka shyntur jong nga kan sngur ha ka tnum jong ka shyntur jong nga lada ngam kynmaw ia phi . lada ngam kham kwah ia ka Jerusalem ban ia ka jingkmen ba kongsan jong nga .
U la ïalehkai 78 tylli ki jingïalehkai kriket test na ka bynta ka ri New Zealand bad 179 tylli ki jingïalehkai kriket shisngi .
Ki lyoh kiba dum ki la paw ha bneng .
Ngam don por katta ban leh ia ka telebishon .
La tyrwa ruh ban thaw 30 tylli ki jaka siew thymmai ha ka sorkar Siddha Medical College hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka Central Council of Indian Medicine .
Ki don ruh ki jingrwai bapher bapher ba la shon da u Corea hi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka BRICS .
Nalor ki 5 tylli ki shuti pyrthei , ki don 20 tylli ki shuti niam na ka bynta ki niam Buddhist , Hindu , Muslim bad Khristan .
Ka Reliance Jio ka la pynsangeh noh ia ka plan pyndap pisa kaba rem dor tam ha India .
Peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​:
Hynrei haduh kine ki sngi baroh kiba pule ia ka Baibl Latvia ki ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla tynrai jong u Gluck .
Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ki jingpynshitom ba la buh katkum ka ain kali ba la pynkylla .
Baroh ki sorkar pdeng jong ka Israel ki treikam hapoh ka rukom treikam kaba khlain jong ka MayorCouncil .
Ha ki bym ngeit , un long kum ka dak , ne kum ka jinglehbein .
Ka Midnapore Municipality kam pat siew tulop ia ki nongtrei jong ka .
Ki don ha kylleng ka ri India .
Ka jingkhein jingdiah jong ka China ka la khang da ka jingkiew kaba rit kaba long 0 . 2 na ka shispah .
Baroh ar tylli kitei ki drama kata ka Tasher Desk bad ka Chandalika la pyni ha Calcutta ha u bnai September . ?
" Bun na ki ki la mynsaw jur ." " "
Kine ki arngut kim ju iohi lang ha ki jaka paidbah .
Kiwei pat ki dei kiba wan na Mumbai , Jamnagar , Surat bad Udaypur .
Ki paidbah ki la khublei ia ki da kaba thang ia ki sharak .
Ka pyrthei ka la kylla khongpong .
Kane ka la long ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka sain pyrthei na ka bynta ka Congress .
Ym duna ia ka 29ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka liengsuin rit ka la hap hadien ba ka la kiew sha ka jaka ba bun briew bha jong ka nongbah Goma kaba don ha ka thain mihngi jong ka Congo .
U Justice Sharma u la ong ba katei ka jaka baroh kawei ka dei jong ki Hindu .
Ha ki khep kiba jur bha donkam ia ki dawai kiba pyrkhing bha .
Ka ICC Rankings : Ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ki Afghan ki kiew sha ka kyrdan kaba 10 .
Ka la don ka jingbha ha ka taiew ba la dep , watla .
Hadien kane la bud sa ka prokram kaba itynnad da ki khynnah .
" " " Kim shym la mih na ka nongbah " " u la ong ."
" Hynrei ngi hap ban pyrkhat ia kiei kiei ." " "
Austria : Ka jingshah thombor da ka wait ha ki jingmynsaw ha ka rel 2 .
Hynrei u MLA u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U la leh ruh ia ki jingpynkylla poetry ia ki poim u Allen Hume bad ia ka Bhagavadgita .
Kollam : U kyrtong ka UDF ha Kollam u NK Premachandran u la kynnoh ba ka LDF ka pyrshang ban thied vote da ka pisa .
Ha u snem 2008 la pyni nyngkong ia ka phlim Tyson ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes kaba man la u snem ha France .
Ka jingpyni kot ha New Delhi kaba la sdang ha u snem 1972 ka la leh ia ka bynta kaba arsien kum ka jaka pdeng jong ka kolshor bad kumjuh ruh ka jaka khaii pateng la palat sawphew snem .
Ki jingkyrpad ban bishar bniah jong kiwei pat ki lai ngut la weng noh ha u bnai Jylliew 2018 .
U Mohan u la ong ba ka Facebook ka don ka rukom treikam kaba khlem liang ha kaba iadei bad ki jingthoh bad ba ia kane la synshar da ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Kaei ka bom kaba jakhlia ?
Ha kani ka sngi da emlang u Pradeep Bhandari , u Manoj Tamta , u Rakhee , u Reshma Shah , u Arvind Negi , u Sandeep Rana wa kiwi kiwi .
Ki pulit ki la pynngat 10 ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei ha kane ka kam .
Haba u la shongthait na ka Test cricket u la ong aiu ?
U MLA barim u Nafe Singh Valmiki u la pyniasoh ialade bad ka Congress ha kane ka sngi .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah sumar jong u , la iohi ba une u aktor u la shah sumar hadien ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotras .
Ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali baroh kawei .
Yn iohi ia u ba u phong ia ka bynta jong u tnga jong ka Haseena, u Ibrahim Parkar.
Kumta ha ka jingsngew jong ngi , ka jingïada ba la buh da u nongmudui kam long kaba lah ban ngeit .
Ka Hospital jong ka sorkar Kanniyakumari Medical College Hospital , Kanniyakumari .
U heh jong ka Tata u Ratan Tata ruh la khmih lynti ba un poi sha Gujarat ha ka sngi thohdieng ka 7 tarik u Lber ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
U la don ka jingktah kaba khraw ia u Ralph Waldo Emerson bad ia ka jinglong ba shabar jong ka ri America .
Mano ban long u Nongmihkhmat Elekshon jong ka Jylla ?
Ka Centre ka la kynnoh ia ka sorkar Jylla .
U kpa uba kyrteng u Kamal Chand Tomar bad arngut ki nongleh kam sniew kiba u la siew bad siew T.2 lak ban pynïap ïa u Rishabh ki la shah kem ha Hapur .
Ka jingdonkam bam jong u briew man ka sngi ka donkam ia ka jingdih katto katne ton ka um katba ka jingdih um jong u man ka sngi ka long kaba rit eh , haba ianujor .
Ka tnad shna jain ka dang buddien man ka sngi ia ka jingwan jong u shniuh bad ka jinglong jingman jong ka dor ha kylleng ki Mandi kiba heh .
Kumta ha ka snem 1936 la pynkhih ia ka ABMSA sha ka sain pyrthei da ki nongialam jong ka shnong jong ki .
Hynrei ym pat don kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh kaba la pynbna paidbah ia ki kyrtong na ka bynta kawei na ki ar tylli ki seat ha ka jylla Jammu .
Ki riewkhuid ki la wan kum ka jingpynbeit ia ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka issue Ayodhya ?
Wat hapdeng ka jingim kaba suk jong u , u Greville um dei u briew uba suk .
Ka dei satia kaba phi pyrkhat .
Hadien hynriewphew snem , ka pateng kaba jylliew tam jong ka jingphiah Kashmir ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka HC ka la pynlait ia ka stay halor ka jingthung ia ki 9, 500 ngut ki nonghikai JBT .
Ka la shim por ia nga haduh 8 snem ban koit pura .
U Nickolas Copernicus u la aiti ia ka jingmut jong u shaphang ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka sngi ha ka por jong ka jingpynthymmai jong ka Europe .
Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei ka long kaba kongsan bha ban tip ia u kum u briew .
Ynda kane ka la pulom , u la iaid shakhmat bad ki jingthmu kiba iadei ban pynmih ia ka kot khubor kaba laitluid man ka sngi .
U long uba donbok , ban brew u dei u riew shemphang .
Ki nuts ki iarap ruh ban thang ia kata ka shini kaba palat ha ka met .
Shwa ia kane , u myntri ka tnad um u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka NIFTEM kan pyndap ia ka jingduna kaba jur jong ki briew kiba tbit ha kane ka bynta .
Ka Pakistan ka la pynbna ia ka kynhun ba nyngkong jong ka ha ka 18 tarik u Risaw .
Ha India , ka jinglong jingman ka kham shyrkhei .
" Bad ha ka jaka ban thiah ha surok da kaba buaid nga thiah suk ha jingthiah man ka miet ." " "
Ki dkhot kiba kham poh jong ka ki kham bun ki mih na ka RSS bad ki kynhun ba iatreilang bad ka , kiba la tip lyngkot kum ka Sangh Parivar : .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 199 jong ka Cr PC .
Ka kompeni kan bei tyngka haduh T.125 klur ha katei ka projek .
La kynnoh ba u la pyniap ia 11 ngut ki Muslim bad lai ngut ki Hindu .
Kata ka donkam ia ka pisa kaba heh bha .
La khmih lynti ba ki tender ki mih mynta u bnai .
Ka jingkyrduh ka la jur ha ka ri .
U la thaw ruh ia ka rekod kaba thymmai da kaba shim 11 tylli ki kol da u nongap kol jong ka India ha ka jingialehkai Test ha Australia .
U Shri Bhagat Singh Koshyari u Lat ka jylla Maharashtra ban pyndep ia ki kam jong u Lat ka Goa nalor ki kamram jong u hi .
Mynta ki don palat ar klur ki dieng sohjew kiba dang rep ha Brazil .
