U Mike Brearley uba dei u kapten uba la bujli da u Botham u la shimti biang ïa ka jingsynshar na ka bynta ka Test kaba lai , ha Headingley .
Ka interval ka dei ban long positive lane zero .
Ka jingtohkit jong ka CBI ia ki jingkynnoh pyrshah ia u CM la wad
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Nga sngewkmen ban don kum kane ka kynhun kaba phylla .
Phi tip phi la dei hok shaphang jong nga Aldrich .
Hynrei ki jingpyniaid hapdeng ki arliang mamla ki sdang beit hadien ka jingiateh bad ia ka por ba la buh por ym lah ban khein naduh ka tarik ba la iateh .
U Shah Rukh Khan u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka 2020 Hyundai Creta .
Hynrei ka jinglong babha jong phi kan iarap ban jop ia kita ki jingeh baroh .
Lada u para jong phi u pynsngewsih ia phi man ka por da kaba pynbor ia phi ne ban hiar thma ia ka jaka jong phi ka lah ban long kaba eh ban ym ailad ia ka jingsngewsih ban tei.
Ka BJP ka pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang jong nga .
Kum u khynnah nga la iashim bynta ha ki jingiakop hapdeng ki iing .
Ki bam tang shisien bam man ka sngi ha ka por aiom .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh
U Deputy Leader ka Congress ha Rajya Sabha u Shri Anand Sharma ruh u la don ha ka madan ha kane ka jingpyllait kot .
" " " Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara . "
U Modi u maham ia ki sienjam kiba kham bun halor ka pisa rong saw
La khot ia u u RNG , u dei u nongthoh khubor uba khlem da lah ban ianujor bad uba la ktah ia ka ri shwa bad hadien ka jinglaitluid .
Ka jingpynduh ia ki jait jingthung kiba wan rung bad thung da ki jait jingthung ba tynrai ka long ka lad kaba la shim ban pynbha ia ki marpoh khyndew .
Sngap ia ki jingrwai , pule ei ei , shongthait khyndiat .
U nongpynpoi radio u pynkylla ia ka sur sha ki wave ne ki dak jong ka bording .
Kumta kan long kane ka jingjngai hangne ​​, kaba long thik shiteng na ka diameter .
Ki briew kiba wad ia ka bor na ka bynta lade ki kylla long kiba sngew sarong .
Ki jingduna ki kynthup ia ka jingshah kyntait ban ai jingshakri , ka jingpyntreikam ia ki code na jngai bad ka jingeh ha ka por treikam jong ka Android .
Sa 16 lak hectare ka jaka yn sa pyndap da ka um .
2 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh thombor
Une u hynmen u pynkut kumne : Ki jingeh baroh kiba nga la shah kin ai jingmyntoi ha ka pyrthei thymmai . Nga kwah ia kata ! Haduh kata ka por , ngan iai bteng ban ialeh .
Kam dei tang ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingujor la ai ruh sha ki katto katne ki nongialam jong ka jylla bad ka district .
Ha ka jingiakren bad ka The Indian Express u Yashwant Sinha u la ong , nga la ieh ia ka jingkyrpad ban ia kynduh ia u PM halor ka Kashmir , hynrei sngewsih ba kam shym la don kano kano ka jubab na u .
Lada ka Hukum kam donkam shuh hangno kane ka ieh ia ka jaitbynriew Israel ?
Ki file halor ka jingpynkylla kyrteng ia kine ki skul sorkar ki la sahkut ha ka por ba la dep jong ka BJP bad la pynkhuid da ka sorkar jong ka party jong u .
" Nga lah ban leit sha Germany na ka bynta kajuh . " " "
La mynjur katto katne ki rai halor ki mat bapher bapher .
Kane ka formula ka pynlong kyllum ia ka formula jong u Heron na ka bynta ka area jong ka triangle .
Ngi hap ban hikai ia ki samla da ki rukom pyrthei ba shisha .
Ki jingeh ki no . 1 bad 2 namar ki mat ba nyngkong , la rai ha ka 18 . 10 . 2006 ha ka liang jong u nongmudui .
U Verma u la ong ba u Eisenhower u kwah ban ithuh bad kyrshan ia ka India na ka bynta ka hok jong ka kum ka synshar paidbah .
Ka long kaba sngewsih ba ym lah ban iohi ba ka jingleh donbor ka long kum ka jingleh donbor .
Hadien kata la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Ka Bangladesh ka don 6 jait . uwei u dei u nongshong shnong bad 5 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong .
26 ngut ki nong Pakistan ki la jah rngai ha Mumbai
Hynrei u Indrani um shym la ai satia ïa ki jingtip ba ïadei bad ka Sheena , u la ïathuh ha ka ïingbishar .
Ka Bigg Boss 12 ka la don ka jingpynlait paidbah ha Goa ha ka taiew ba la dep .
Lada shisha phim leh , phi hap ban pynkhih ia lade .
Nion ha ka tab ' Jingpynbna ba thymmai ' .
Nga pynlut ia ka por kaba bun ha ki surok , nga tuh bad nangta nga die ia kaei kaba nga tuh .
Ka Kenya bad ka Ireland ki la ïakhun ruh ha ka jingïakhun jong ka Intercontinental Cup .
Wat la katta ruh , ki lah ban don ki por ba phi lah ban donkam ban ïoh jingkyrshan na ka balang .
Ka jingshakri jong ka Aponjon ka la iarap ia nga ban ioh ia ki khubor kiba thikna shaphang ka koit ka khiah kumno ban pynsan ia u khun bad kumjuh ruh kumno ban sumar ia la ka jong ka koit ka khiah .
" " " Ka rukom pynkylla ia ka mar ka dang iaid . "
Namarkata kam dei ka kynhun shipai kaba skhem kaba , na lade hi bad namar ka jingsngew iatylli jong ka hi , ka la mareh sha ki madan thma ha u bnai August 1914 .
ki jingialehkai . Shynrang bad kynthei bad ki jait
Ka jingsngewthuh jong ki briew shaphang ka jinglong hok ka kham iadei bad kaei kaba ki lah ban ioh lait na ka ain ban ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka jingshisha .
U Nigel u la ieng ha ki 123 tylli ki ODI 32 tylli ki T20I bad 56 tylli ki Test ha ka jingim jong u .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha kawei ka jaka sumar .
" " " Lada phi peit ia ki ri jong ka pyrthei bad ia nujor ia ki bad ka ri India , ka jingmih jong ka jingkiew jong u briew ka long kaba khraw ."
" Kaei ka jingmut ? Ym don ba sngap . " " "
Ka la poi sha ka million kaba ar ha ka 26 tarik u February 2009 da ka postcard kaba la leit na Germany sha Norway .
Ia ki bynta jong ka equity la tyrwa ban buh kyrteng ha ka rynsan Emerge jong ka NSE .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka nongrim jong ka iing dorbar thymmai mynta ka sngi .
Ka la iakren bad u ha ki por .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi don ka jingkren kaba rai ha kaei kaba jia ha iing .
Ka Matondkar kaba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u bnai Risaw na Mumbai khlem jop , ka la ong ba ka iehnoh ia ka kam na ka daw jong ka sainpyrthei barit ha ka party .
Ha u snem 2007 ka la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba dei ka khusnam kaba lai tam jong ka ri India kaba la ai da ka sorkar India .
Naduh ba la weng noh ia ka jingsynshar Taliban ha u snem 2001 ka hok jong ki kynthei ka nang kiew suki suki hapoh ka Islamic Republic of Afghanistan .
Ka Trikuta , ka tduh kaba lai , ka dei ka jaka ba lah ban shem ia ka jaka mane blei kyntang jong ka Vaishno Devi .
Nalor ka Bangladesh , ka Italy , ka Franch , ka Japan , ka Korea bad ka India ki la pynroi ia ki karkhana silk .
Ki nongrim jong ka Baibl ki long kiba myntoi lada ngi long kiba riewspah ne kiba duk .
Nalor ki 105 seat u Fadnavis u la kam ba ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan na ki 15 ngut ki Independent MLA .
Ka sorkar ka la thung ia u RN Ravi kum u nongiakren ba thymmai bad u nongmihkhmat jong ka sorkar India na ka bynta ki jingiakren iasuk jong ka Naga , la ong ka jingpynbna mynta ka sngi .
Ngi la leit skul lang .
" " " Baroh ki nongbah ki dei ka stage " " . "
Ka jingiateh ba arliang mamla jong ka India
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh jong ka ha kaba ïadei bad ka elekshon dorbar ka ban wan ha Bihar .
Ka pisa na katei ka jingiateh kan jin da la iarap ia ka kompeni ban pynduna ia ka ram kaba heh jong ka kaba haduh 46, 000 klur tyngka .
La lap ia kawei ka suloi ha ka kti jong u .
Bad phi ong ba kane kam lah ban phiah da u 9 , kumta 380 dei ban .
Kum ka nuksa haba pule ia ka kitab Isaiah bishar bniah ia kaei kaba la ong ha kiwei pat ki jaka shaphang ki syiem Usaiah , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah kiba la kdew ha u Isaiah 1 : 1 .
Kum ka nuksa ka Salm 46 : 9 ka iathuh ia ngi : U pynlong ia ki thma ban pynsangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Kan don tang ka General Quota bad ka Quota jong ki nongjngohkai pyrthei .
Kim shym la leh ei ei baroh ha kane ka por .
" " " U Nongshad Disco " " u la seng ia ka Mithun kum ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka Asia Sepngi bad ka Soviet Union . "
Ka la don ha ka lynti ban leit phai sha Mumbai .
Ha u bnai February 2009 ka la don ka jingpynshisha ba ki shipai Thailand ki la tan ïa ka lieng kaba dap da ki 190 ngut ki nongphetwir Rohingya sha duriaw .
Ngin pynduna ia ka jingdon ki samla pule kiba la wan sha ki exam ha ki college ba iasoh da 50 percent bad ngin pyllait ia ka por ba la pynkylla .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingthoh punk ki long kiba la rong da ka rong ha ka dak sangeh .
U Ashwin u la lah ban thep bha ha ka Test Cricket .
Khatduh ka jingtuid ba la pyniasoh lang ka iakynduh ia ka wah Shitalakshya hajan ka Elaka Narayanganj .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ka Geetha , to iaid shakhmat .
Kumno phi leh kum kine ki dur ?
Kane ka la long shisha kaba jngai shi million mail na ka pyrthei kaba nga la ju pyndonkam ! Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
U kynmaw : Nga la leit sha U Jehobah bad nga la duwai jur na ka bynta ka jingmap jong u .
Hynrei ki arngut ki iakynduh .
Ka por ban pyndep ia ka projek ka long 54 bnai naduh ka tarik ba la soi ia ka jingiateh .
Ka Maruti Suzuki WagonR ka long kaba rem dor , kaba lah ban treikam , kaba heh , kaba suk ban maramot bad kine baroh ki la pynlong ïa ka kum ka kali longïing kaba itynnad bha .
ka jingpynmih carbon kaba rit jong ngi kan hap ban long kumba ar ton ha ka shisnem .
Nalor kata u la ïalehkai saw tylli ki ODI bad hynriew tylli ki T20Is .
Nga la pyrkhat lada ka lah ban leh , te balei ngam lah ?
Ka ISIS kam dei ka Iran , kam dei ka Saudi Arabia , kam dei ka Ri .
U la tip ia uwei pa uwei na ki da ka kyrteng .
Kaei ka jingialehkai kriket kaba khraw !
Nga dang im , tang kata kaba nga tip .
Balei kane ka jingbymhok bad ki nong Delhi ?
Ngi kwah ban tei ia ka New India , u la ong .
U la leh ia ka Masters ha ka Computer Science na ka University of Wisconsin , Milwaukee bad ia ka MBA na ka University Of Chicago Booth School Of Business .
U Lat u la batai ruh sha ki MP ia ka jingktah jong ka Brexit ia ka India bad ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kum ka jingmih na ka jingsynshar kyrpang jong ki BCL halor ka skulbah ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ym don jaka ban ia pyrshah ha ka jaka pule .
Uwei pa uwei u hap ban sngewthuh ia kaei kaba treikam na ka bynta jong ki .
Ka jingthaw sorkar ha Maharashtra : Ka Congress bad ka NCP kin ia rai lang ong u Sharad Pawar halor ka jingkyrshan ia u Shiv Sena .
Ka tnad iada ri jong ka Japan ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ki nuksa um kim shym la pyni ia ki jingeh kiba khraw .
U Mishra u la kynnoh ha ka Sngi U Blei ba u Kejriwal u la shim pisa 2 klur tyngka na u paralok jong u ha ka kynhun myntri , ka jingkynnoh kaba la kyntait da u Deputy CM u Manish Sisodia .
Ka ksiar sheoran , India sure on top .
" U Sidharth u la ong, " “ Ki briew ki la sngewtynnad shisha ia ka khubor jong ka phlim .”
Baroh ar ki angel bad ki briew kin sa pyni ia ka jingieit kaba iaineh ia la u Nongthaw bad ia U Blei . Jingpynpaw , lynnong 20 .
Baroh shilynter ka jingim jong u u la rwai ia ki bhajan jong u Gopichand bad u Bharthari .
Ka jingbam ia ki jhur ba la shet bad ba la shet palat ia kaba donkam ka long kaba la shim .
Hynrei ki nongthaw polisi kim da sngewkhia ia ki klas jong ki kumba ki sngewkhia ia ki eksamin ba man la u snem jong ki khynnah skul .
Pynlong ia ki sla jrong kiba rit jong u sohjew .
Ki kyndon treikam jong ka Committee ki long ban thaw ia ka lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka kam die marbam ha ka pyrthei ha ka IFSC bad ruh ban ai kiwei pat ki jingai jingmut .
Ngi donkam ban wanrah katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka jingthmu jong ki jingiakren panel ka long ban bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki mar bam ba kyrpang , ki jingshna kti bad ki jingshna kti na ka thain shatei lammihngi .
U nongrwai u Sonu Nigam u dang don ha ka liengsuin na Jodhpur sha Mumbai haba ki para nongleit nongwan ki la kyrpad ia u ban iarwai .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongleit nongwan shabarimala ki dei na Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ka jingtohkit ka iaid beit iaid ryntih .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ka liang pyrshah Congress bad ka BJP kaba don ha ka liangsynshar .
Ia ki nongiashim bynta yn ai bam bad jaka sah khlem jingsiew .
Kine ki jingbthah kin treikam naduh ka jingktah kaba lah ban jia .
Ha katei ka sngi ka la don lang ruh ha katei ka sngi ka aktor ka Bollywood ka Swara Bhasker kaba la kren shai halor ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhih jong ki nongrep bad iadon bynta lang ha ka jingiakhih ha khappud Singhu .
Ha ka 24 tarik September 2016 la lap ia u Kulich ba u la iap ha iing jong u ha Los Angeles .
Katkum ka khubor , U slap uba jur u la ther ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah kum ha Narayanguda , Himayatnagar , bad Khairatabad .
Mynta ka sorkar India ka la sdang ia ka Indira Gandhi National Old Age Pension Scheme na ka bynta baroh ki tymmen kiba don hapoh u lain jong ka jingduk .
U la lap ba u don ïa utei u khñiang jingpang ha ki khyndiat sngi mynshwa bad u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Ahmedabad .
Ka BJP ka la jop 13 tylli ki seat .
La mane ia kata ka jaka bad la pynmeh ia ka sharak hangta man ka sngi ha ka por ba sdang ka sngi .
Ki nongshna ki pynshisha ha ka por jong ka FLC ba baroh ki bynta ha ka EVM ki dei kiba tynrai .
Ka jingialehkai kaba kongsan jong ka series ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem thep kol .
Haba nga dei u nongniah , ka kjat jong nga ka don halor ka accelerator , bad ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba la buh hynrei kam lah ban iaid junom .
U dei ruh u nongthoh khubor ia ka kriket ha ka Sky Network Television .
Nga hap ban leit sha steshon .
U Jaddu u la ïoh ban khur ïa ki wiket ba kongsan jong u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim , u Mohammad Mithun bad u Mosaddek Hossain .
Harum ki don ki jingbthah ba la ai jingmut da ka sorkar :
Mumbai : Ka trailer jong ka phlim Badhaai Ho ba la ak da u Ayushmann Khurrana bad ka Sanya Malhotra ka la mih khatduh .
U Prem u ieit ia ka Roopa .
Kumta la weng noh ia u maw .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u Modis sha Riyadh kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
U PM Modi u la kren halor ka jingkylla ka suinbneng .
ki briew kiba la rong ia ka khmat jong ki kiba bat ia ka cell phone
Ngi iakren pher bad ki kmie ki kpa na kaba ngi don bad ki paralok , ne ki nongieit ne haba ngi iakren bad lade .
Ka lieng ka la iaid ha ka wah Columbia kaba shapoh katto katne por .
Kumba u President barim jong ka US u Abraham Lincoln u la ong , La jan baroh ki briew ki lah ban shah ia ki jingeh , hynrei lada phi kwah ban tynjuh ia ka jinglong jong u briew , ai bor ia u .
Hynrei ka la kyntait ban ioh ia ka pisa .
Ka Ropar ka tnga ka shim bih , ka tnga ka iap .
Hapoh ki deck , ka kynhun ka lap ia ki met iap jong ki katto katne ki dkhot jong ka liengsuin .
Ka kaiphod ka la kdew ia kaei kaba ka shim ba ka dei ka jingtieng bym don jingmut jong ki Muslim ba kin shah synshar ha ki Hindu kiba bun .
Ha baroh kawei ka taiew la khot sngewbha ia ki paidbah ban thep vote ia ki nongiashim bynta wild card ba ki sngewtynnad eh .
U bad ka tnga jong u ki la iap ha ka ding .
Kine ki kot ki dei ki jingujor na ki riewngeit kiba khlem ioh ia ka hok ha ka iingbishar .
U la kamai 43 ron na ki 160 tylli ki bol kynthup ar tylli ki saw ron .
Ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Cricket World Cup hadien ba ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 87 ron ha ka Oval .
Ki nongap kol : Karanjit Singh , Vishal Kaith , Sanjiban Ghosh .
La iakynduh ia ka jingbakla ha ka syntax jong ka CSS
U Lala Hardayal u dang tei ia ka seng Gaddar kaba la pynlong ia ka jingkhihwin ha ri America .
Ka nongtrei barim jong ka iing lieh ka Monica Lewinsky
Pule ruh : La duh ia u Aadhaar jong phi ?
Ka kmie ryngkat bad kiwei pat ki bahaïing hasem kynthei ki sahkut baroh shi miet da kaba buh ïa u khun ha ki tyrpeng jong ki .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bakla shibun . "
Kane ka dei ka test kaba pynshong nongrim ha ka jingkynmaw .
Ym don kaei kaei kaba don ha kane ka bynta kaba lah ban treikam ha kaba iadei bad kano kano ka kam kaba trei ia ka kam tih mawshun .
La ai jingmut ruh ia ki jylla ban bishar bniah ia ka jingdon bad jingdonkam ia ki jingthiah ba la thmu bad ka oxygen , bad ban thmu ha ka por kaba biang .
Salad Budda Bowl Pasta Salad
Uwei u briew u bat ia ka ryndang na ka bynta u paralok jong u katba ki dang shong .
Hynrei ki pulit ki dang pynlong ia ka jingsngap jar kaba la pule bha halor katei ka mat .
Ha Poland , shisien ka ju long ban pynkhluit ia ka tin dud ba la khleh lang ha ka um kumba lai kynta .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai , bad kam dei kaei kaei kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ka US ka don ka ktem shipai ha Diego Garcia kaba don sha jngai shathie jong ka duriaw Indian .
Ka jingsynshar pisa ka dei shaphang ka jinglum pisa bad ki leit sha ki ri kiba duk khnang ban leh tang ia kata , ban rah lyngba ki jingpynlong shimet bad ban plie lad ia ki ri kiba bun jaitbynriew . ' .
Ka actress bad ka khun jong u Anil Kapoor ka la kynthoh jur ia ki khubor lamler jong u kpa jong ka . . .
" " " Bunsien bunsien nga la sngew ba U Jehobah um ieit ia nga bad ba ki jingduwai jong nga kim shym la jubab . "
Ka bus pulit ka la tynrah ia ka bike . U nongniah kali u la iap
Shuh shuh la pynhiar ia ka dor GST ha kum kine ki kali na ka 12 sha ka 5 percent .
Te mano ba dei jong nga ?
Kumba spah ngut ki samla pule ki la iadon lang .
Ka don ruh ia ki amino acid kiba donkam ban pynbha ia ki shyieng jong ka met .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Axis Bank , Kotak Mahindra Bank , bad kiwei kiwei ruh ki la chip ban shim ia ka bhah.
Ha ka jingshisha, lehse kaba bha tam bad u Kohli, u Raina, u Jadeja, u Rahane bad u Rohit ki long kiba tbit bha.
Ki la iarap ban thaw ia ka Hok ban Shad ka jingiakhih kaba khlem thombor kaba la pynlong ha San Diego bad hadien ha Los Angeles .
U Tim Southee u rangïalehkai stet jong ka New Zealand u la ïoh khur phra tylli ki kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba 26 hadien ba u la khur phra tylli ki wiket ha kane ka series .
Ki kpa tymmen jong ngi ki don ia kane ka jingtip .
U ophisar u la ong ba kine ki arngut kumba ka paw kim shym la don ka jingshongkha kaba suk bad ki ju ialeh pyrshah .
Ka Sona kaba duk kam tip shuh ban ong aiu .
Nga la pynpaw kham mynshuwa ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia jong nga na ka bynta ki bahaiing hasem jong nga bad ka jingshngain jong nga .
Ka jingpynbor kum kata .
Ka US ' trei shitom ' bad ka India ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka : Pompeo
Lada ma phi bad ma ngi ngim pynim ia ka ka riti synshar kan sa jot noh , ka la maham ia ki paidbah .
Wat ka WHO ruh ka ong kumta .
" Kine ki briew ki lah ban hiar thma ha kano kano kawei na ki katto katne ki ri . " " "
U Patel u la long uba nyngkong eh naduh ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha u snem 1991 ban risaiñ kum u Lat jong ka RBI .
Ha ka snem 1939 ha ka rta kaba 15 snem , ka la pynmih nyngkong eh ia ka ha ka BBC Radio na ka bynta ka por jong ki khynnah .
La buh ban pyndep ha u bnai Iaiong 2022 .
Kine baroh ki dang shah sumar ha ka jaka sumar shipor kaba don ha Dharga Town , u la ong .
Ka India ka thmu ban leit sha New Zealand na ka bynta ka series kaba pura kaban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
U Jayaprakash Sardar u dei u khun jong u Arunpal Sardar bad u Amrit Lal u dei u khun jong u Shiv Narayan .
U la shakri ruh kum u Managing Director jong ka FDC , bad u nongseng president jong ka Directors Guild Bangladesh .
Ka Ayushi ka shong hajan jong u .
" Nga thrang ban jop ia kane ka jingiatai , bad ngan sngewnguh shibun ia kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban ai ia nga . " " "
La pynïaid da u Karthik Yogi ïa ka Santhanam yn ïohi kum u hero , comedian bad villain ha ka phlim Dikkiloona .
Ka shipai suin jong ka India ka la sdang ban pynbha ia ki jingtei ha ka jaka sah jong ka ha Ambala na ka bynta ban pynpoi ia ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuin Rafale .
Yn ai por ia ka kompeni kaba shibnai ban pyndep ia ka kam , u la ong .
Ka wah Shipra ka tuid hajan ka temple , bad ka temple ka iasyriem bad kawei na ki dustur ba la rim bha jong ka kolshor Hindu hyndai .
Ia kane ym lah ban shah , la ong u Ranganathan .
Ka la shah pynkup burom ia ka nam SHRINGAR MANI bad la niew ia ka kum ka nongshad ba tbit tam ha baroh kawei ka Ri India , da u SUR SINGAR SAMSAD .
Ha ki nongbah don ki briew kiba iai bteng , na ka por sha ka por .
Ka Lens ha ka Google Photos app kan sa pynmih ruh shen na ka bynta ki nongpyndonkam iOS , ong ka kompeni , hynrei ym pat don ka por kaba shai na ka bynta kane kajuh .
1, 2. U Jehobah u la ai ha ki Israel ka jait jingsdang aiu hynrei kaei kaba la jia ia ki ? U Jehobah u la ai ia ki Israel ia ka jingsdang kaba hok ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Moses .
Kata ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ïa kynduh ïa u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Kawei pat ka jingkem kaba bha jong u Kieron Pollard .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Siddharth Hospital .
Baroh ki nongrep kiba rep umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris ki lah ban ioh ia kane .
Ka jaka jong u khunlung ha ka kpoh ha ka por ba kha khun .
32 Ki lad ban pyntreikam ia ki hok ba la ai da kane ka Bynta .
U la teh ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Katba kiba ioh pang, ki la poi sha ka 7, 200ngut bad sa 271ngut kiba iap bad kiba ioh pang, ki la kot sha ka 2,56,611ngut ha ka ri baroh kawei .
U Singh u la kynnoh ba ki Muslim kiba leit sha Ajmer ki duwai ban wanphai biang ka sorkar BSP ha UP .
Ka KPL 2017 kan long ha Bengaluru , Mysuru bad Hubballi naduh ka 1 tarik September 2017 .
Ka ding ka la saphriang stet namar ka jingdon jong ki tiar kiba lah ban thang .
U myntri ka jylla u Shri Jitin Prasada u sngew ba ka jingdonkam jong kane ka kynta ka long ban pyniadei ia ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban ioh kam ioh jam .
U la ban jur ba ka jingshaniah jong ki briew jong ngi ba ki rai bad ki kam ki long kiba la shim da ka jingshai , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong hok dei ban nang kiew beit .
U Manmohan Singh bad u P Chidambaram .
U Rahul Gandhi u kynthoh ia u Narendra Modi halor ka pisa rong saw
Nyngkong eh , kynmaw ba ka jingiaroh bad ka burom ka dei ban leit sha U Jehobah .
Ha India , ka Australian Open kan pyni live ha ki channel jong ka Sony SIX .
Naduh ka classical physics la tip ba ki don ki tiar kum u amber kiba khring ia ki tnat kiba jem hadien ba la khleh .
Kane ka College ka don marjan bad ka Sathyabama University ha Sholinganallur , OMR bad ka jngai kumba 15 kilomitar na Adyar ha Chennai .
" " " Nga la ong mynshuwa ba nga don ka jingngeit ha ka sorkar jylla . "
Kum u president jong ka US , u Clinton u la pynbna ba ka jingiakren ka la sdang halor ka lawei jong ka Jerusalem , bad u la kynnoh ia ki nong Palestine , da kaba ong ‘ Ki Israel ki la kynriah kham bun na ka kyrdan kaba ki don . ' .
Ki pulit ki la jubab da kaba siat pynrem .
U Johnson u la kyntait bunsien ia kane .
Naduh kaba sdang u ophisar ka tnat ka koit ka khiah jong ka upazila u Mohammad Jabed , u resident medical ophisar u Rajib Dey bad kiwei kiwei ki doktor ha katei ka hospital ki la ai mynsiem ia u .
Ka Kashari kyrpang ha ka 9 tarik u Risaw 2012 ka la pynrem ia 23 ngut ki briew .
Ka long ka dur ba la pynsuk ia ka Kitab jong kiba iap .
Hynrei ka don ka bynta jong ka Patriot Act .
Hapoh ka por kaba lyngkot , yn pynrung 255 tylli ki bus ha ka kynhun bus ba la don lypa jong ka BRTC .
Ka Kurnool ka don harud ka wah Tungabhadra .
Ka Star India ka la kren shai ba kan nym wad ban pynthymmai ia ka jingiateh ban kyrshan ia ka , kaba dei ban kut mynta u bnai .
U Ishwar u tip ba ki shynrang kiba la shim ia ka jingkitkhlieh ban bishar , kiba bun na ki ki long hi kiba dei hok ban ioh jingsngewsynei .
Ha kajuh ka por jong ka sorkar UDF ba la dep , la thung 4, 791 ngut .
Kiei ki mat kiba u Paul u la kren nyngkong ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki nong Korinth ?
Kito kiba shim khia ia ka jingmaham jong U Jisu kim shym la phai dien da kaba bieit ban pyrshang ban pynim ia ki jingdon jingem jong ki .
Ka jingthaw ia ka jingsngew ba rit paid ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka Bharatiya ka long ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kata .
Ka jingkhang ka la tyrkhong khyndiat .
" Ka BJP ka la pynlong ia ka " " drama " " ban pynim ia ka pisa , u la ong . "
BREAKING NEWS : Ka bynta jong ka Breaking News kaba don ha ka jw . org website ka ai jingtip ba stet bad ba lyngkot sha ki briew jong U Jehobah shaphang ki jingjia ba kongsan kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
La khmih lynti ba kan long hapdeng Rs 5 . 5 lak bad Rs 8 . 5 lak .
Ka Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha kaba ka Mansi Kathait bad ka Shreya Agrawal ki la pyndep da kaba kamai 227 kol . 5 bad 205 . 8 kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mudassar Aziz .
Suki suki ka jingpeit jong u ia ka jingim ka la sdang ban kylla .
Dang shen ka sorkar ka la pynkynriah ia u MD bad u CEO jong ka IDBI u Kishor Kharat sha ka Indian Bank .
Ka jingiakajia hapdeng ki pulit ka CBI bad ka Kolkata ha iing sah jong u commissioner Rajeev Kumar
Kine ki nongtrei ki kynthup ia ki nurse ba iarap bad ki midwife , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongthoh radio , ki nongtrei laboratory , ki nongsumar dawai bad ki nurse .
Ki briew ki la poi sha Australia ym duna ia ka 40, 000 S.K kaba mut katno katno ka jingiaid lyngba ia ka um .
Ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki briew hangne ​​.
To wan rung ha khmat jong u da ka jingpyrta sngewbha . To tip ba U Jehobah U long U Blei .
Ka Sunny Leone ka hiar sha Kerala ryngkat bad ka iing ka sem
Ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot la sam mynta ka sngi sha u Professor Richard H Thaler na ka University of Chicago .
Bad phi lah ban pyrkhat ba ngan leit shajan bad shim ia kane ka wrench .
Kane ka kompeni tih data ka la ïoh rung ïa ki jingtip jong kumba 87 million ngut ki nongpyndonkam Facebook khlem ka jingmynjur jong ki .
Kiwei pat ki sngew ba ka jingbun briew baroh kan sa hiar ha kaba kut , kumta ym donkam ban sngewkmen palat ia ka .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh jingbam kaba khriat ha ka jaka sumar jong ka sor .
Ka jingpyniaid hapdeng ki tnad ka dei ban iadei ha ka por .
Ha Bombay la kem ia kawei ka longkmie ka BJP ha ka por ba ka dang shim ia ka pisa bamsap .
Ka la long ruh ka jaka kaba khriat tam ha ka them .
Ïa kane ka projek la pyntrei da ka jingïarap pisa jong ka sorkar Delhi kaba la ai sanction 20 klur tyngka na ka bynta kajuh , ong u Goel .
U Malik un mihkhmat ia ka tnad Rel ha ka kyrdan kaba 58kg .
Ka dang sah kumjuh naduh ba la shna ia ka .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan napdeng arngut ha ka mukotduma pyniap briew arsien .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka jaka kaba lai kaba kum kane kan treikam bad ki jaka thiah kiba don 40 tylli ha Guwahati na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ki jingpang , ka thngan ne ki jingjia aksiden ki lute ia ki khyllung ia ka jingim kaba pura bad ki lyngdoh niam ki ong ba mynta ki ioh ia ka jingkmen bneng lehse wat kum ki angel ruh !
Ka long ka jingduhnong kaba khraw .
Ka paw shai ba lada ka jia kan long kaba sniew ia ka phutbol jong ka Spain ban duh noh ia ka Barca kaba dei ka klob kaba donnam .
Chandigarh : Ka Kashari kaba kyrpang hangne ​​ka la bthah ïa ka CBI ban tohkit lada u nongïarap barim ka Environment Engineer jong ka UT Pollution Control Committee u Sandeep Madan u leh thok bad ka Kashari .
Ki dkhot jong ka Loksabha ba la jied da ki paidbah direct .
" Hadien kata U Abraham " " u la iaid na kawei ka jaka sah sha kawei pat na ka Negeb bad sha Bethel . " " "
Ka jingbun jong ki row jong ka pixbuf .
Na ka bynta kiwei pat ki jingthung , ka jingwanphai sha ki nongrep halor ka jinglut jingsep jong ki la antad ba kan long ym duna ia ka 50 .
La pynlong katto katne ki jingiakop ban rakhe ia kane ka sngi .
Namar ka jinglong ba lah ban shah bad ban stet , u dromedary u long u mrad ba ki nongleit nongwan ki kham sngewtynnad ban pyndonkam .
U actor Anil Kapoor u la iasam ia ka dur kaba thymmai bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hooid lada ngi ieit ia U Jehobah ngi dei ban ieit ia la u paramarjan . Balei ?
Ka Congress kan iakhun ia baroh 25 tylli ki LS ha Rajasthan
" " " " " " Ka jingiaryngkat hapoh ka ain ka long ka jingmut kaba kongsan. " " " " " " "
Ka kyrdan jong ka jingpyniakhlad ha ka histori hapdeng kine ki kynhun la antad ba ka long kumba 8 spah snem .
Hadien kata ka la leit ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka phlim Rock On 2 ha kaba ka la pynshisha biang ia ka jingtbit jong ka kum ka nongrwai .
Ngi ia pyrkhat kat kum kawei pat ka jingjia u Rajiv Gandhi .
" Hooid U Jehobah U long U " " Syiem bymjukut . " " "
La antad ba T.1, 500 klur ka jingbei tyngka yn pynmih lyngba kane .
La ithuh ia ki nongpyniap briew ia u nongialam ka BJP ha Jammu and Kashmir u Anil Parihars , ong u Lat ka jylla .
Ka la lah ban iaid khyndiat , hynrei kata ruh ka la long ka jingeh .
Ha Haryana , 679 ngut ki cases ki la paw bad ka jingkhein ia ki case ba la lum lang sha ka 19, 369ngut.
Baroh ngi tip ba baroh ha kane ka kamra ki leh bakla .
U la pyndep ia ka jingpule na Swarthmore College ha ka snem 1966 .
Ki don haduh 150 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ruh kiba la shah pynngat ha kane ka mukotduma .
Kin don 8 tylli ki jingkieng kiba heh , 6 tylli ki flyover , 2 tylli ki tunnel bad 4 tylli ki via duct ha kane ka lynti .
Hangta u shem ba ka don ka dujok kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka ri .
Hadien kata u la kren bad ka MTV News bad u la pynpaw ba ka Believe kan pynlyngngoh ia ki briew ha ki rukom bapher bapher , namar ba ha ka liang ka jingrwai ka dei ka jingphet noh na ki jingrwai jong u kiba mynshuwa .
Ha ka jingiaid jong kane ka series u la long u nong India uba sted tam ban kamai 150 wiket ha ka Test Cricket .
Ka Aashiqui ba tynrai ba la ak da u Rahul Roy bad u Anu Agarwal la pynïaid da u Mahesh Bhatt .
Ki rah sawdong jong ki ia ka jinglong jong ka jingsuk .
" " " Hato kine ki dak . . . ki dak ba nga dei ban sangeh ? "
Ym don ka ri kaba burom ia ki nonglehbein jong ka kum ma ngi !
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka .
Kumta balei ki sorkar kim hiar thma ia ka jingeh ha ka tynrai jong ka bad pynduh lut ia ki jingthung ganja , ki soh opium , bad ki khlaw coca ?
Haduh 70 percent na ki kam rep la leh da ki kynthei , hynrei ki shah kyntait na ka jinglong dak bad ka jinglong nongialam jong ki jingiakhih .
La ong ba ka kmie jong u ka Bibi Khadija ka dei ka khun jong u riewkhuid Turki Sufi u Khwaja Ahmed Yasawi .
Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab ka la dep haduh ka 25 tarik u Naitung bad yn sa pynbna ia ka jingmih hadien ba la pynrung ia ki dak jong ka jingbishar bniah hapoh bad la pyntreikam ia ka jingmih .
Um ju kren sniew shaphang jong nga hangno hangno ruh .
' Ka president jong ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la pynmynsaw ialade '.
Da ka jingjaboh ha ka nongbah kaba la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei , ka bor synshar ka la pynbna ban khang shipor ia baroh ki skul ha ka nongbah .
Hynrei ngi sngewthuh na u Loukas 13 : 24 ba ki jingdawa jong U Blei ki long kumne ban kyntait ia ki bym bit dor .
Mynta ka la mih na ka jingma , la ong u ophisar pulit .
Ngi long kiba kloi ban shakri ia ka jaitbynriew bad ia ki briew jong ka .
Baroh ki nongtrei pahara kiba la buh ha kylleng ka Kejriwal ki dei ban ioh jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka Delhi ka dei ban bishar bniah mardor ia ka jingpahara jong u .
Ha Bihar ka BJP ka la shah rem namar baroh ki nongialeh pyrshah jong ka ki la iawan lang .
Te, peit ia ka nuksa kaba lai jong U Jisu .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka CUF ba la pynbna mynta la shah ban pynkylla shisien hapoh lai snem naduh ka tarik treikam jong ka kam khaii , kaba la shah mynshuwa tang hapoh shisnem .
U Maurice u la ioh pateng ia ka pisa kaba bun na kawei ka aunt bad u la rai ban pyni ia kawei ka drama bad ban ak ha ki katto katne ki drama ha ka Haymarket Theatre ha London .
Hynrei ym don ba mynjur ban pynbha ia ki .
Ki don artylli ki skul ha Shiv Vihar .
U la sngewsih ba ka BNP ka la weng noh ia ka vote ha ka sngi elekshon .
Sngap ia ka jingrwai harum .
Ka dorkhas ka la mudui ha ka High Court da uwei u briew uba kyrteng u Binu Pappachan kaba pyni ba ka kong Mariya Das ka la knieh palat ar akar ka jaka jong ka sorkar da kaba pyndonkam da ki title deed thok hangne ​​.
Hapdeng u snem 1981 bad 2000 , ka la long ka nongsumar snam ha Belfast City Hospital bad ka la long ruh ka deputy director jong ka tnad ai snam ha Northern Ireland .
" Ka tnad bar ri jong ka Lanka ka la khot ia ki kaiphod " " ki bym don nongrim bad kiba bakla " " .
Ha kawei pat ka jingialehkai jong kane ka lympung ka England barim No .
Ha ka tweet jong u myntri pla tyngka jong ka Kerala u Thomas Isaac u la ong ba nga sngewsih jur ia ka jingmih jong ka jingialang jong ka Union FM bad ka kynhun jong ki State FMs .
Ki donkam ia ka rynsan ban ai bniat ia ki jingpyrkhat ba thymmai jong ki .
Ia ka um la dei ban pynbiang ha ka dor kaba Rs10 paise shi litar .
La tip ba ka SLC2A9 ka kit ia baroh ar ka uric acid bad ka fructose .
Kaei ka jingdawa kaba khatduh eh kaba u Thomas u dei ban pyndep shwa ban ioh ia ka tulop bad ka back pay ?
U la pynkut ia ka samoi Test da 366 ron ha ka 52 ron. 28 .
Ki don tang ar sngi ban leh ia ka jingujor shwa ba ka khubor kan paw ha ki kot khubor .
Phi lah ban pynleit jingmut ha nga hangne ​​?
La khot ruh ia ki kmie ki kpa ha kane ka sngi .
Kine ki jingiapher kiba jylliew ki la ktah wat ia ki jinghikai ba kongsan shaphang U Blei bad U Khrist .
U DGP Abhayanand uba shong camp ha katei ka jaka u la shah kynthoh ha ki briew jong ka thain kiba la kynnoh ia u ba um shym la ai jingpahara ia u Singh .
Hynrei u Donald u plie ia ka jingmut .
Hato ka lah ban long ba u khun bynriew u shah pynkhih da ka bor bym lah ban iohi hynrei kaba donbor bad kaba sniew ? Lada ka long kumta kaei kata , bad kumno ngin iada ialade ?
Ha u snem 2020 ka Karnataka ka donkam 2 . 6 million tylli ki iing .
Ki bor synshar shnong ki don ka bor ban sdang ia ka jingbishar ain na ka bynta ki kam pynshitom bein bad ka jingshah beh beain katkum ka ain iada na ka jingshah beh shnong .
Nga hi ngam tharai ba ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka Pakistan da kaba tied nyngkong , ka la ïoh ïa ka jingïakhun baroh kaba 267 kol , da ka jingïakhun ba sanphew na u Salman Butt bad u Kamran Akmal .
Mano ba tip haduh katno ngan im .
Katba kitei ki 5 ngut ki briew kiba la shah set ha ki isolation ward jong ka Rajiv Gandhi Institute of Chest Diseases ha Bengaluru ki la lap ba kim don jingpang coronavirus .
" " " Nalor kata , la ai ruh ia ka jinglong nongshongshnong halor ka nongrim jong ka jinglong briew . " " "
Ngam tip ban rkhie ne ban iam .
Kine ki long ki nongioh pateng , .
Ki paidbah ka jylla kin rai ba .
Hynrei hangno ka don ka daw jong ka jinglong rationalism ?
Ha ka jingïakren telephone ha kaba sdang jong kane ka taiew u Johnson u la ïathuh ïa u Modi ba ka Kashmir ka dang dei ka kam kaba arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan katkum ka jingïohi jong ka UK .
Ka CBI ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ka jingtohkit halor ki jingpyniaid benami ka dang iaid shakhmat .
U Rohit u la kamai 2422 ron ha ki 88 inning katba u Kohli u la lum 2369 ron ha ki 65 tylli ki outing .
Nga wad ia u alchemist uba shisha uba iarap ia nga ban sngewthuh ia ki code .
Ka dang sah katto katne bnai .
Ka aktor jong ka PadMan ka Radhika Apte ka la ïasam ïa ki jingrwai ba phylla na ka jingim jong ka.
U khun u ngeit ha u kpa .
Nalor kane , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynpaw ruh ba ka Sorkar jong ka kan kit lut ïa ka jinglut jingsep ha ka pule puthi ba shalor jong ka Rakshana ka khun jong u Munusamy .
Hadien kata , yn teh ia u Soitan bad ki ksuid jong u katba ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist kan sdang da ki jingkyrkhu kiba khraw kiba la buh na ka bynta u khun bynriew . Jingpynpaw 20 : 1 , 2 . 21:3,4.
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Shabana Azmi , u Sonu Nigam , u Ronit Roy bad u Juhi Chawla .
Kine ki jinglong pud bapher bapher ki ktah jur ia ki jingpyndonkam jong ka jingkylla bad ki ialam sha ki jinglong ba kyrpang kiba myntoi na ka bynta ki jait DCT bapher bapher .
Ka la khlad noh ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ki dei ki blang khlaw kiba long ka jingeh jong phi .
Ym don kaei kaei kaba lieh bad kaba lieh .
Ia ka met jong u la wanrah da ki pulit .
lada ki certificate ki long ki bym myntoi , kiba la tyrkhong , ki kot balei u Myntri u Ahmadinejad u leh mynleh ba u don kawei . . .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Baroh arngut ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat bad ki iasam ia ka jingkyndit .
To ngin long napdeng kito ki ban iaroh ia U Nongthaw jong ngi kum Uba la pyllait im ia ngi .
Uwei pat u khynnah u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ki paralok jong ngi ki la shah pyniap , bad ngi donkam jingiarap . !
Ki nongrwai na ki thain bapher bapher ki pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah lyngba ki jingrwai , ki jingshad bad ki skit .
Ka Sania Mirza ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam bha ha India na ka bynta ka lawn tennis .
Ka ktien kaba kane ka jingthoh ka don , kum u ISO code . Ka Pango ka lah ban pyndonkam ia kane kum ka jingai jingmut haba pynkylla ia ka jingthoh . Lada ym set , yn pyndonkam ia ka default kaba iadei .
Hadien u director jong ka Queen u Vikas Bahl bad u nongrwai u Kailash Kher , ha ka jingkylla kaba shyrkhei jong ki jingjia , u aktor Rajat Kapoor ruh u la shah kynnoh ba u leh beijot .
Hadien ba ki la pyndonkam ia phi ban wad ia u kpa jong phi .
Ka don ka um dih bad ka sink ha ka kamra shet .
Bad ki lum kumno la pynshong nongrim ia ki ?
Ka jingshlei um ha Kerala : 293 ngut kiba iap , palat 8 ngut . 69 lak ngut ki briew ha ki jaka ai jingiarap katba ka jylla ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim
Ka Congress pynjah burom ia ka sorkar jylla : BJP
u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Ka sla A4 , 210 x 297 mm .
Ka jingpynrung ka la kut , u ong .
Ha ka jingialap elekshon u Narendra Modi u la khot iatai halor ka Article 370 .
" " " Ka India ka don ar tylli ki smart quick ha u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami "
Ai por ia u sa katto katne por .
Ngam kwah ban shna drama ia ka .
Ka dei ban pyllait ia ka jaka pdeng sor na ka jingdheng kali bad ki trok .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 19 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka resolution ka la pynkynmaw ruh ia ka bynta jong u Karunanidhi ha ka jingiakhih jong ki Dravidian bad ka la iaroh ia u namar ka jingshakri jong u ia ki Tamil bad ia ka jylla .
Haduh mynta , ym duna ia ka 1 . 25 lak ngut ki Rohingya ki la phet sha Bangladesh .
Ha ka snem 1534 u Luther u la pyndep ia ka jingpynkylla ktien jong u ia ki Jingthoh Hebru . U don ka jinglah ban pyniadei ia ka rukom thoh , ka sur bad ka kyntien .
Ka myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka kong Ms . Ka Agatha Sangma ruh kan don lang .
Don tang u dieng dieng ha ka khlaw uba long u dieng dieng ar sla bad lai sla .
" magazine , kawei ka samla ka la thoh : " " Ki jingthoh ki la long ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga . " " "
Hato U don ka Jingkhawai Man ka por ?
Lada ailad ia ka BJP ban thaw Sorkar ha Odisha ka Jylla kan sakhi ia ka roi ka par kaba stet kum ka Uttar Pradesh , ong u Yogi .
00 am : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang ha ka sngi shakri ain mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynstep
Hynrei haba nga peit ia ki data .
Jied ia ka icon ba la pyni ha ki tab da kaba pyndonkam ia kane ka profile .
Ki pulit jong ka Oshiwara ki la set ia u briew u bym tip kyrteng hapoh ka ain IT bad ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hadien ba ki la lap ia ki jingdon ksiar ha ka khyndew , ki lai ngut ki la rai ban sah na ka bynta ban wad bad tih mawshun shuh shuh .
Da ka jinghiar ka um , bun ki leit phai noh sha la iing .
Ka dei ka madrasah kaba rim tam kaba treikam ha Aleppo .
" U Abraham u la ong : " " Hato phi phi mane nalor U Allah ia kaei kaei kaba ym lah ban pynmyntoi ne pynmynsaw ia phi ? "
" Nga la ong, " "Sngewbha khot ia nga Kitkat ha baroh ki jingthoh kiba kham sha khmat . " " "
Une u mot u dei u project thrang jong u Myntri Rangbah ka jylla Gujarat bad u kyrtong PM jong ka BJP u Narendra Modi .
Pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka Mirror .
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka lyer kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab bad gangetic West Bengal .
U Rajnath Singh u la pyllait ia ka portal na ka bynta ' ki lad ban pynlong ia ka ri India ha ka kam iada ' .
U la don hynriew bnai ha kata ka por .
U nongpyniaid mashin ba nyngkong eh u Adam um shym la khein kor ia ka jingim ba la ai ha u .
U la long u stad ka ioh ka kot ha ka World Bank bad u nongai jingmut ha ka Planning Commission jong ka ri India .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu , Puducherry , Kerala , Coastal bad ki bynta shathie jong ka Karnataka , ong ka PTI .
Ki ophisar tohkit ki hap ban pynkhreh ia ka kaiphod hadien ba ki la iamir jingmut bad u nongpeit jong ki pulit .
Hynrei u la pynim ia ki na ka bynta ka kyrteng jong u khnang ba un pynpaw ia ka bor bakhraw jong u .
Ha Australia ha ka taiew ba la dep 56 tylli ki exit poll bapher bapher ki la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Hynrei ki rose ruh ki don ki tnat .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha India ha ka 10 tarik u August .
Ym don ka politik hangta satia .
Hynrei hato ki don ki jingma kiba phi dei ban tip ? Ka Jingsngewtynnat kaba neh jong ka Ksiar 24 .
Hato phi sngewthuh ba nga shun ia phi ?
Mynta u snem ki don haduh 14 , 16 , 986 ngut ki samla pule kiba la wan sha kane ka exam ha kaba 12 , 52 , 817 ngut ki la pass .
La thoh ruh ia ka ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka UNESCO jong ki pateng kolshor bym lah ban iohi .
Haba ka Burger King kaba ha shuwa ka la plie nyngkong eh ha Jacksonville ha ka snem 1953 , ka jingbam jong ka ka kynthup kham bun ki jingbam ba rit , ki jingbam ba la shna da ki French fries , ki jingdih ba jem , ki jingbam dud bad ki jingbam ba bang .
Nangta ynda ki khynnah ki la tip ia ka jingrwai , la bthah ia ka imlang sahlang ban pynkylla ia ki kyntien sha ka ktien tynrai jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied kiba koit ba khiah ban leh :
" " " Em, ngam don jingsngewsih ei ei . "
Ka pynkylla sha ka ray skop .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingpeit bniah da ka kompiwtor bad ka jingthew ia ka jinglong briew .
Nangta u Saravanan u la leit sha Chennai bad u la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam ak phlim ha Adyar Film Institute .
Ka jingmut kaba thikna ka long ba kine ki kyndon ba la rim jong ka jingpynkhreh sor ki la iaid na kawei ka pateng sha kawei pat ha ka ri jong ngi naduh ki spah snem shuwa ka juk Khristan .
Ki pulit ki la kem hadien ba katei ka video clip ka la saphriang .
Hadien la pynrung ia u sha ka tnad jong ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar jong ka Dhaka University .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ka ophis .
Kane ka bynta ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ha India .
Ka jingeh ka dei ban long halor ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew jong ka imlang sahlang bad ka jingshim bynta kaba kham bun jong ka imlang sahlang .
Ngim kwah ban target iano iano ruh .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh bha "
Ka Constituency ka Tilak Nagar ka dei ka bynta jong ka West Delhi Lok Sabha Constituency .
Ka Holi ka pyni ruh ia ka jingwan jong ka aiom tlang .
Ka Dilli Haat ka don tang shabar jong ka steshon metro , kaba pynlong ia ki tamasa bad ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Khmih ia ka jinglut baroh jong ka ram .
Ia kane ka compact SUV yn bud sa ka MPV kaba rit bad ka hatchback .
Pule ruh : Kerala : Ka jingshah lehbein ki khynnah rit , lai ngut ki nongwan buhai shnong na Uttar Pradesh ki la shah kem .
U dei ban mih shabar shisien .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia baroh ki dorkhas review pyrshah ia ka rai jong ka Ayodhya
Ha kane ka kamra shet ngi baroh ngi long kiba lyngkhuid .
Haduh 11 million ngut ki briew ki la wan sha ki 2 , 981 tylli ki district convention ba la pynlong ha ka shisnem ba la dep !
Sngewsih ba ka India kam lah ban long dkhot jong ka NSG , u la ong .
Katkum ka khubor ha ka Mumbai Mirror la ong ba une u khlur un paw ha ka drama fantasy jong ka Ayan Mukerjis ka Brahmastra ha ka bynta kaba kyrpang .
stem cell line , ka jingpynjot ia u embryo .
Ngi la sngewsih , hynrei ka bha ban don ka jingsngew kaba kham bha ha ka rukom ialehkai jong ngi .
Mynta kumba nga kynmaw , hato ym dei ma phi uba la ai kam ban sam ia ki jingshah shoh , ym ban pdiang ia ki ?
Ia kane lah ban iohi na ka jingroi kaba kham stet jong ki spindle bad ki loom .
Ka tnad ai jingbit jong ki kali jong ka UK ka la lap ba 10 tylli ki kali na ka bynta ki kali Land Rover bad Jaguar ki pynmih kham bun ki lyer jakhlia ban ia kaba la pynskhem ha kaba sdang .
Kumta haduh mynta ngi dang iohi ia u nongleh lyngkar , u briew uba sniew , u Turk bad ki apostol , ban ia kaba , ong , u nongshna dieng , u nongshna maw , u nongshna jain bad u nongsait jain .
U la ong ba ki jingiakren kiba dang iaid ki long ki bym donkam .
Kajuh ka jinglong bad ka jingitynnad .
Ka pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
la shu shah pyndum noh tang da ka jingwan phai jong nga sha Toronto , .
Ym don jingkiew watla la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI
Ltd bad Flipkart Payments Pvt .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki iapher jingmut halor ka jingmih na ka jingleit jngoh jong u Doval
U myntri rangbah u la kren shaphang ka jingpynkup bor ia ki kynthei , ka jingiaryngkat bad ka jingsynshar kaba bha kumba la ialap bad leh da u Basaveswara .
U nongpang bunsien u donkam ia ka jingkyrshan kaba jur ha ka jingsngew ha kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jingpang , ha kaba sngewthuh ia ka jinglong jong ka , bad ha kaba iaid shakhmat da ka jingshlur wat hapdeng jong ka .
Kawei ka tnat jong ka seng kaba la khot ka School of Practical Philosophy ka la plie ha ka snem 1964 ha New York City .
Ban poi sha kane , phi donkam ban pynbiang ia ki khnai ia ka jaka kaba pynsngewbha ia ki bad kaba pynkhih ia ki ban iapoikha .
Hato phi la leit noh pura ? !
Ki pulit ki la shoh , rahbor ia 2 ngut ki hynmen .
Hadien ha Jerusalem ki nongkyrshan jong ka jingotsher ki la ialeh pyrshah bad u Petros .
Ki dang ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Nga la thaw ia ki rukom shna jain thymmai .
ka dur x ray jong u nongpynmih shini da kaba injek ia ka rong radio
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar hapoh .
Ki kynthei nongseng kam seng jam na ki 16 tylli ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta .
Palat 200 ngut ki kyrtong bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la leit jngoh ia katei ka dera ha ka taiew ba la dep .
U Kppen u la sdang ia ka jingpule kaba ryntih ia ka jinglong ka suinbneng bad u la leh ruh ia ki jingpyrshang da ki balloon ban ioh ia ki jingtip na ki bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Lah rahbor ia arngut ki Engineer na India ha Nigeria
17 Haba ngi pyrkhat ïa ka nuksa jong u Hesekaiah , ngi lah ban ïohi ïa ka jingdonkam ban weng noh ïa kaei kaei kaba khanglad ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei ne kaba pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ngi na ka jingmane bashisha .
Ngi tip haduh katno kane ka sienjam ka long kaba ma .
Kine baroh ki la pynkylla ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ki skul sorkar .
Ban kren shai ia ka jingthmu ka long 3E . Ki kam , Ka jingkamai , Ka jingpynkupbor .
Ka jingdheng kali ka pynshisha ba ym don jinghiar ha ka kam kali , kito kiba kren kum kine ki pynjah burom ia ka ri : MP jong ka BJP
Kaei ka bynta jong u kpa ? Ha kiba bun ki longïing la ïohi nyngkong eh ïa u kpa kum uta uba ai ïa ka jingpynshitom .
Bihar : Ka jingkoit na u khñiang jingpang Coronavirus ka la kiew sha palat 51 pct
Ha ka dur : Ka collage kaba shai jong u Mahesh Babu bad ki khun jong u u Gautham bad ka Sitara .
Ka Tata Global Beverages kan ai noh ia ka bhah ha ki kompeni jong ka kynhun sha ki kmie ki kpa
U CEO jong ka TV9 U ioh ia ka jingpynbna ha ka sien kaba ar
Ia kane ka mukotduma la ujor hapoh ka UAPA bad ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Codes bad ka Arms Act 2019.
Ka jingkynran dien ha ka nongbah Pattanamtitta .
Ïa ki Ground Water Augmentation Awards ba 1 Lak tyngka kawei la sam sha ki 20 tylli ki seng , kata , .
Lada ym dei u Sreejesh , ka India ka lah ban mad ïa ka jingshah rem kaba arsien ha kane ka Games .
Ka actress Alia Bhatt ka don kawei ka miaw Persian kaba lieh , ia kaba ka la ai kyrteng Edward .
Ki iehnoh ia kata ka rai ha nga , u la ong .
La ujor da ka FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Vakola .
Nga sngewthuh bha ia ka jingsngew jong ka kmie ha kata ka sngi .
Hynrei ka CAA ka dei ka rai kaba sniew tam kaba la pynlong lyngba ka Parliament .
Ka Surat ka don haduh 10 lak ngut ki Patel .
Hato ki dei ban shah pynshitom ne em .
Kiei ki jingkylla kiba lah ban long kiba eh ia ngi ban leh hadien ka jingpynbaptis jong ngi ?
Ka jingsngap ka nang duna suki suki katba nang hiar ka jingsawa , kumta khnang ba ki briew kin sngewthuh ia ka sur ba shapoh , ka jingkhluit jong ka sur ka dei ban long kaba heh bha .
Ki para marjan ki la khot ia ki pulit .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na u Hesekaiah , ka Hannah bad u Jonah shaphang ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka la leh ia nga kum u khun jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau hadien ba une u barim u la jop ïa ka elekshon ban bat ïa ka kam jong u .
" " " Ia ki jingkren jong u Ulpian la tip ha ki por pdeng Europe , hynrei ka jingsynshar ka long ka jingmut kaba kongsan ha ki por pdeng " " "
Ka India ka don shibun ki ktien , ki lah bad ki jingngeit .
Ka jinglong kyrpang ka iadei bad ka jingbatai ia ka thong ha ka klas jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ka ngeit ba u dei u briew uba bieit tam ha ka pyrthei , bad ka dawa ban shah hikai ia ka kamram jong u ha man la ka step .
Ka RBI ka la khanglad ia baroh ki bank bad ki jaka ai pisa ban pyndonkam ia ka pisa crypto .
Ka sorkar ka thmu ban pynrung 2 lak klur tyngka kum ka pisa thymmai ha ki ar ne lai snem .
Ha kane ka por jong ka khlam bad ka jingkhang khyrdep , ki museum bad ki jaka ai kolshor kim lah ban shakri ia ki nongwan jngohkai bad ki nongpeitkai kumba ju long .
Ki ophisar samla kiba stad ki dei ban kiew sha ka por bad ban im katkum ka jingngeit bad jingshaniah kaba la buh ha ki .
Tangba ap ia ki kaiphod .
Ka sorkar kan siew ia ki bill sumar . Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Mizoram ka bthah ia baroh ki doktor ba kin long kiba lah ban leit sha kino kino ki briew kiba don jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Nga la pyrkhat ba nga don ha ka phlim . "
" Ka Reliance Jio wan rah " " Pokemon GO " " sha India "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh u myntri ka kynhun myntri jong ka Rajasthan u Master Bhanwarlal Meghwal .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka twitter, " " Khublei ia u Justin Trudeau ! "
Mynta u dang ap ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
La pynithuh ruh ia u bad uwei u Sikh na Pakistan uba kyrteng u Gopal Singh Chawla uba dei u General Secretary barim jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee jong ka Pakistan .
Ki Vipers ki la jop 91 ha ka 18 . 1 over , ka thong ka West Storm ka la ïakhun ha ka 9 . 3 tylli ki over .
Ka jingshon dur ha New York .
Ki sah tang 3km na khappud bad ka Croatia .
Hato phi thikna ba kan set ha ka por miet ?
Nga lah ban ong tang ba nga sngewlehrain ba ka la jia ha ka ri jong nga .
Nga ai ia ka hukum kaba beit .
Hynrei bad u David Hume la iohsngew ia ka sur kaba pyrshah .
Haba nga iohi ia ka ding kaba meh hapoh ki dieng nga la sngewsih haduh katta katta ia ka , nga la thrang ban leh ia kaba dei haduh ba nga la leh ia kaba bakla .
" Ka jingrwai u Bharathi ka pyndap ia ka jingkhraw jong u tyngshop pdeng . " " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Ghulam Nabi Azad ki la ia kynduh ia ka Mamata hapoh Parliament .
Ki credit na kum kine ki jinghikai ba la mynjur yn pynkylla sha ka prokram bad kin khein ia ki credit ba la kwah ban ioh na ka bynta ka kyrdan pule ba kyrpang .
Kam shym la ktah than ia ki , u la ong .
U Ajit Pawar u la kyrshan ban thaw sorkar bad ka BJP .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la pynmih ha ka twitter ia ki dur jong kitei ki arngut ki nongialam ha ka iing sah jong u Modi .
Mr Alexei Likhachev , CEO ROSATOM .
Kumta , ka iarap ia ki teng teng .
Ki pulit Ballari ki la thaw ar tylli ki kynhun .
Ia kane ka series la thoh da u Vikram Bhatt .
Yn buh kham bun ki camera ban ia kaba la ring dur ia ka jingpynskhem president kaba khatduh .
U Cabinet Secretary u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman mynta , ka jingpynkhreh , ka jingpyllait im bad ki kam ai jingiarap bad u la bthah ba dei ban pynbiang ia ki jingiarap baroh , kumba ka lah ban dawa da ka jylla , ban pynduna ia ka jinglong jingman .
Ia ka iing manor , ka iingmane bad ka shnong la ker sawdong da ki jaka ba la rep bad ba la rep , ki dieng bad ki jaka ri jingri .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw jong ka jingshah rai pynrem hapoh ka PMLA ha ka ri .
Ka kynhun myntri kan kyntu ia ka sorkar NDA ban pynkiew ia ka bhah jong ki jylla na ka khajna pdeng na ka 42 percent sha ka 50 percent .
La pynkynriah ia ka sha hospital mardor ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ka jingialang jong ka Brexit kan long ha u bnai Nohprah , la pynbna ki nongialam .
Wat la ka China ka la jop ia ka thma hynrei ki shipai China ki la kynran dien noh shaphang shatei jong u McMahon Line bad da kaba aiti noh ia ka Arunachal Pradesh sha ka India .
" " " Katto katne ki jingpynshai ki la don hangta . "
Katto katne na ki kum u Joseph bad u Moses la kdew ha ki Hebru lynnong 11 .
Ynda la jan ka por ban sdang ka jingialang ki briew ki la sdang ban wan , uwei pa uwei u rah ia ka shuki .
Pule ruh : Ka jingeh jong ka Lenovos ka ïaleh pyrshah ïa ki smartphone , kan pynkylla ïa ka jingpyrkhat sha ki Moto phone ba rem dor .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Kyrgyz Republic halor ka jingiatreilang halor ka jingpyntip bad ka jingpyniadei 13 .
Ki don lai ngut ha kawei ka bike .
Nga nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor .
U HD Kumaraswamy buh jingkylli ia u myntri rangbahduh .
Ha ka por ba u air experience la pyni ia u ia ki jinglah bapher bapher jong ka liengsuin .
Ka jingkhuslai halor kane ka kam ka la pyntlot shuh shuh ia ka koit ka khiah jong ka .
Ha kaba kut la rah ia u sha GMCH .
Ka jingiakren kaba long ha ka ktien Hindi ka iaid kumne : Ha kaba nyngkong lah ban iohsngew ia u Vijayvargiya ba u kylli shaphang ki katto katne ki nongialam thymmai kiba lah ban pyniadei bad ka jaitbynriew Matua ha Bengal .
Ki nongkren Hindi , Bengali , Marwari bad Bihari ruh la lap ha kane ka shnong .
u kpa bad ka kmie .
Ki shong ha ki lyngkha rep bad ki jaka ba don phlang .
U pyrkhat ba ka Mynsiem ka lah ban shah pynngop bad shah khring sha U Blei .
Kane ka dei ka kamra knia .
Media compiler , ia kaba la khot ruh kum ka podcatcher namar ka jingpawnam jong u kum u pocast , ki dei ki compiler ia kum kine ki feed kiba ki draft ba kongsan jong ki ki dei ki Audio ne ka video .
U Shri Pradhan u la tyrwa ban ai ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka sorkar India na ka bynta ka jingrakhe kaba jop ia ka Nabakalebara ha u snem 2015 .
Ka kynhun ai jingiarap ia ki jingjia ba sngewsih ka dang pynkylla ia ka um kaba la lum ha ki distrik jong ka Kangra ha ka thain Nurpur da kaba tih ia kawei pat ka lynti , ong u heh sorkar .
Hadien ha katei ka thup dei u Randeep Singh Surjewala jong ka seng Congress .
U la plie ia ka prokram da kaba thung ia u dieng ha ka jaka jong ka hospital .
U nongialam ba la rim jong ki Komunist u Anil Sarkar u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ka rta.
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u dei uba sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah bad la ai burom ia u ba u la pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongialehkai kriket jong ka ri India .
Hato phi ieng ? Kum u shipai .
Ym don kawei ka dawai kaba iadei bad baroh .
Ngi dei ban kynmaw ba u Ksuid un shim kabu ïa kano kano ka jingjynjar kaba ngi lah ban ïakynduh khnang ban pyrshang ban pynjngai ïa ngi na U Jehobah . Lano u la pynshoi ia U Jisu ?
Lada u nongiathuhlypa U Blei u la buhrieh ia kano kano ka jingkwah rieh ia ki mar ki mata , ka jingtyrwa jong u syiem ka lah ban long ka jingpynshoi kaba khraw .
Ki briew kin ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba mynta ha ka hospital .
Hynrei peit bha ba ka jingim kam shong tang ha ka jingpyrshang jong u briew . U Noah bad ka iing ka sem jong u ki la dei ban kohnguh ia U Blei uba don ka bor ban pynim ia ki .
U Mr . U Jaitley u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei u shabi ban pynbha kham kloi ia ki jinglong jingman kaba lah ban iarap ban pynkylla ia ki jingtbit sha ki lad ki lynti .
Ngi la pynbeit ia kane ka jingialeh da kaba shong bad sngap shisha iwei ia iwei pat .
Ka Kashari ka la pan jingpynshai ruh na u Mallya balei u la pynphai 40 million US dollar sha ka Account jong u khun jong u da kaba pynkhein ia ka hukum jong ka High Court .
Kumno ka jingieit bad jingsbun kan iada ia ngi na ka jingshah pynduh ia ka khusnam ? Kumno ngin ioh ia ka khusnam kum ka iing ka sem ?
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap pisa ia ki baroh .
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la ioh 81 . 55 point , lane 0 . 85 percent , ban poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim jong ka 9 591 . 30 .
U Singh u mihkhmat ia ka Lucknow ha ka Lok Sabbha .
Nga sngew ba nga long uba kyrpang bad uba donburom ban iatreilang bad u ha kiba bun ki phlim .
Ka la ktah ia baroh da ka jinglong ba sngewtynnat bad ba sngewrit jong ka .
Ka Gallium nitrate ka long kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat kum ka hydrate .
Man la ka por ba ka pyrshang ban iakren bad u u kyntait ia ka jingiadei jong u bad ka bad u ong ba um ithuh ia ka .
U Bolsonaro , 63 snem ka rta u la pynbitar ia kiba bun da ki jingkren bein kynthei , kiba bein ia ki para kynthei bad kiba iapher jaitbynriew .
Ym don bilor plastik ha ki ophis jong ka SDMC .
U Latif jong ka Congress u la jop ha ka snem 1967 .
Lai ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki kolej doktor .
Ia ka jubab lah ban pynpaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka tarik sdang ba la buh kam long kaba biang .
U Somdev um shym la leh biang ia kata ka jingbakla ha ka set kaba lai namar u la ioh pisa lai tylli na ki saw tylli ki lad ban leit sha ka kyrdan kaba lai .
Nalor kata u aktor u la pynlong ruh ia ka hotel jong u kaba don ha Mumbai ban pynbiang ia ki jaka sah jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ar , nga la leh shisha ia ka jingwad bniah shaphang ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpan jingmut .
Ka por shiteng miet , na ka bynta ka cello ba marwei 30 .
Nga dang pyrshang tang katba lah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Uwei u ophisar shipai u la khlad noh bad saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi thohdieng ha katei ka jinghap umphniang kaba la lynshop ia ka jaka jong ki shipai ha Sonamarg ha Ganderbal district .
Ka kynthup ia ki 116 tylli ki distrik jong ki 6 tylli ki Jylla bad ka jingdon jingem kaba Rs . 50, 000 klur ban pyntreikam ha ka mission mode campaign ha ki 125 sngi .
Ka NIA kan pan ia ka jingbat ia u Bhats ban kylli jingkylli ia u ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir , la iathuh u heh jong ka tnad pahara ha ka ThePrint .
U la pyndep ha ka 71 snem . jaka .
Ka England ka la pynkynriah noh ia ka jingleit jong ka sha Sri Lanka ha ka taiew ba la dep .
U Ibrahim Khan u la hap ha ka jingeh kaba shyrkhei namar ba ka dei ka jingialeh hapdeng u syiem bad u khun jong u .
U Mika , u Richa bad u Navraj Hans ki rwai na ka bynta u paralok babha jong ki u Kapil katba u dang tem tyndong .
Phin sngewbha ban iarap ia nga ?
La iohi kham bunsien ha ki sniang kiba ki sniang ki shah ktah .
Baroh lai ngut la lap hadien ba ki la iap .
Ka jinghikai kaba shisha , nalor ba ka ai ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang da kaba tei ia ka jinglong kaba don akor .
Ki briew kiba shisha kiba wad ia ka jingshisha ki dei ban pyrkhat bha ia kaei kaba ki iohsngew na ki niam bapher bapher . Hadien ka por , U Blei un kyrkhu ia ki briew kiba don ka dohnud kaba hok kiba wad ia ka jingshisha .
Mumbai : Ka Mira Rajput kaba ju don ryngkat bad u lok jong ka Shahid Kapoor ha ki jingleit kai pyrthei dang shen ka la shah iohi habar jong kawei ka jaka bam khlem u Shahid .
Kito kiba pynmih pisa beain na ki surok ki dei ban shah teh mraw .
Nangta ha ki lynnong 10 bad 11 ngi pule shaphang 70 tylli ki longiing kiba mih na ki khun u Noah u Shem , u Ham bad u Japheth .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane , ki la ong .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka Germany ka la shah khang bad shah su ered .
Hangno ngin ia kynduh ?
Kumta ioh ia ka jingiakren kaba iaid !
Ha kane ka sngi la ia don lang u Chief Secretary u Dharmendra Sharma , u DGP u Dr Muktesh Chander , u IGP u Jaspal Singh bad kiwei kiwei ki nongkitkam ha kane ka sngi .
Mynta bad nangta u Mr . U Verma u la leit jngoh ia ka Mrs . Mahadevi ha Alahabad .
Ia ka um na kane ka wah la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha iing da ki nongshong shnong .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pynlong ha ki um kiba don ha ki rud duriaw jong ka South Korea bad Japan , ong ka kyrwoh na ki shipai jong ka South Korea .
Ka Chitrakoot kam dei tang ka jaka hynrei ka dei ka jaka kaba pyni ia ka jingim jong ka imlang sahlang hyndai jong ka Ri India .
Ka Tata Motors Kan Pynkiew Dor Ia Ka Kali Passenger Jong ka
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Farhad Samji .
U Chan u dei u Nongmihkhmat jong ka UNICEF , bad u la kyrshan ia ki kam bad ki jingthmu babha .
Baroh arngut ki shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ki nongpynlip ding ki dang ialeh ban pynlip ia ka ding .
Nga wan hangne ​​ban ai ka jingkhublei ia ka jingkren jong u President ha ka jingiashong dorbar lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka dawai bad kumno ka la tuid .
Ia ki shithi ai ram la pyndonkam nyngkong eh ha ki kam khaii pateng ha ka pyrthei kiba don dor bha , na ka bynta ki jingiateh hapdeng u nongsam mar ha kawei ka ri bad u nongthied ha kawei pat .
Ka SAD kam shym la rai ban kyntiew ia u Deputy Chief Minister u Sukhbir Badal kum u Myntri Rangbah ha kine ki sngi ban wan .
La pdiang sngewbha ia u Rama ha ka rukom kaba phylla . Ryngkat bad u Bharat baroh ki nongshong shnong jong ka Ayodhya ki la kmen shibun ia ka jingwan phai jong u Rama .
Ha kawei ka jingmut ka dang long kumta .
Ka battery ka dap shi bynta bad ka charge .
Ki la wad jingiarap aiu ?
La iathuh ba u aktor Bollywood u Imran Khan bad ka Avantika Malik kiba la ia poi kha la jan 8 snem mynta hadien ba ki la iapoikha katto katne por la iathuh ba ki la shim por ia ka jingshongkha jong ki .
Ka Odisha ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Ki la iohi ia ka Boston , New York , Washington D . C . bad ka Chicago .
" " " Ia u khaw la bet ha ka jaka kaba 13 lak hectare ha kylleng ki 10 tylli ki District jong ka Haryana . "
U nongñiah kali Bolero u Amrik Singh bad u Ujagar Singh uba shong ha katei ka Jeep ruh ki la ïoh jingmynsaw bad ki la shah sumar ha Civil Hospital , Machhiwara .
Safety app na ka bynta ki kynthei tang ha ki sngi
Kumta sngewsih ia ki nongmane .
" ngin jin da la long shisha ki shakri ba la jied jong U Blei , " " "
la aiti ia ki sha ki pulit ban leh ia ka ain .
U Agassi u la bud ia ka jingjop jong u ha ka French Open ha u snem 1999 da kaba poi sha ka phainal jong ka Wimbledon , ha kaba u la shah rem ha ka Sampras ha ki set kiba beit beit .
Utei u nongtied u la jied ia ka DRS , hynrei ka rai ka sah ha ka liang jong ka England .
Ka temple ka la dap 1000 snem ha u snem 2010 .
Ka kali concept ka shong phra ngut ki nongleit nongwan .
U Vijay Deverakonda u long uba sngewtynnad bha hapdeng kiba bun ki thei samla .
Ka jingmut jong ka Paradais ka mih ha kaba sdang jong ka Baibl .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa ithuh shen ia ki nongshah kynnoh .
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki jingkynmaw ha Mahabalipuram kiba la shah jied kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO naduh u snem 1984 .
Sa shisien pat la hap ban phah shipai sha Buldana ban pynkhlain ia ki pulit bad ban pynduh pyndam ia ka jingkhihwin .
Katkum ka hukum la weng noh ia ka admission ha ki 150 tylli ki seat ha Kannur Medical College bad 30 tylli ha ki Karuna Medical College .
Pyrshah ia ka jingsynshar ka sorkar u Mohan Bhagwat , pynher ia ka lama ri ha skul ha Kerala .
Ki pyrkhat ha ka liang ka synshar paidbah , kaba ym lah ban long ha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka pisa .
Ka lah ban mih na kawei ka kamra .
Kum ka nuksa ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban die ia ki soh ba wan nabar ha ka dor Rs 55 shi kilo .
U la pynphai ia la ka khlieh ban peit sha ka jingkhang shapoh kamra shong khnang ba un ioh peit ia ki kynthei ynda ki la wan phai .
U la don jingiadei bad ka party naduh ki elekshon jong u snem 2014 .
" " " Kiei kiei kiba ngim lah ban klet " " ".
Katto katne ngut ki Khristan ki la hap ha kata ka thliew da kaba ailad ia lade ban rung ha ki jinglong ha kaba ka jingiapynbeit ka long kaba suk palat .
Hadien ba la ioh jingtip ki bor pyniaid ka hospital ki la iakynduh ia ki pulit jong ka thain .
Ka dei ka jaka sah jong ka NATO ha Spain .
WhatsApp tricks : Kumno ban pule ia ki message WhatsApp ba la delete ha Android ?
Katkum ka jingong ki pulit ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongshah kynnoh u la shah ban rah ia ka wait hapoh skul .
Na ka liang ka Bharti Airtel, ka Hindustan Unilever bad ka Bajaj Auto ki hiar haduh 3 tylli. 09 na ka shispah .
India vs Ireland , ICC Womens World T20 , kumba la jia : Jop ka IND , lyngba sha ka semis .
Ki nongpang mynta ki la sdang ban leit sha ki hospital shimet .
" " " Phi pynlong aiu ia kata, Watson ? " " ".
Thoh ia ka kyrteng jong phi da ka pensil .
U Professor Biran u iathuh : Ha kine ki ar tylli ki lyngkhot lyngkhai don ka kyrteng jong u blei Aram u Hadad , bad kumjuh ruh ka jingkdew shaphang ka jingialeh hapdeng ki Israel bad ki Aram .
La pynmih ia ka jingpynbna sha u DGP jong ka Punjab .
Ki jingtei jong ka nongbah ki nang kiew .
U Arvind Kejriwal u pynrem ia ka jingshah thombor bus ha Gurgaon .
Hynrei ka jingshemphang kam kut hangne ​​.
Ka kyntait ia ki um bad ka pyni ia ki dak jong ka jingduna um Ka don ka jingpang sei sei ne ka long kaba lyngngoh haduh katta katta
Ka jingngeit jong u ka long ba ka bol stet ka kti kadiang ka dei ka jingtlot jong u Tendulkar .
Ki pulit ki ngeit ba une u khynnah u la leh ia kane da ka jingthmu ban kamai pisa da kaba suk .
" Nga sngew kum uba bieit . " " "
Ka jingkren bein ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , da ki jingbyrngem ban leh donbor bad wat ka jingpyniap ia ki rangbah jong ka 24 tarik u Risaw .
Hato ka dei ka jingiada na ka jingpang ?
Ha kine ki ar snem ba la lah saw tylli ki Jail thymmai la pynlong ban treikam bad ar tylli ki Sub Jail la kyntiew kum ki District Jail .
U don jaka ne iing khaii .
U Rishabh Pant u la set hynrei u la bret noh ia ka wiket haba u la thombor ia u spinner u Mitchell Santner .
Hynrei ka jingkwah brai jong u Buffalo ka long kaba khraw bad um don jingsngewsynei .
Em . Kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong phi .
Namar ka jingshah pynkyrpang , ym shym la don mano mano ba iap na ka jingpang khlam ha Gunnison ha ka por ba don kane ka khlam .
To ngin trei sha ka pyrthei kaba kham bha !
" Mano ba pynlong " " ia ki kynhun shipai " " kiba bud ia U Khrist sha ka thma ? "
Kaei kaba nga thmu ?
Ki iaid lait ia kawei ka phyllaw , ha kaba u nongialehkai polo u shong .
Text ne jingpyni kaba paw ha kaba kut jong ka form .
Ka RSS kam lah ban kham sngewbha .
Tang na ngi kiba iadei bad ki jinglong kiba kylla ngi lah ban shem ia ka jaka kaba biang ha kata ka lawei .
U rabbit u la ong : Ka sngi ka la kren bad uta u khynnah .
Hynrei ka lah ban shim ia ki riew shemphang , kum ki nongtrei bank , ki riew shemphang ka ioh ka kot .
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane ka lah ban dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ia ki share lah ban pynkylla beit sha ka account Demat jong ki nongpdiang .
Ki la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kabu kaba nyngkong da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka First Division .
Ka Pearl ka la pynrem ia ka polisi bar ri jong ka America ha katei ka video .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri Dinesh Trivedi u la bthah ia ki bor ba dei peit ban rah ia kane ka kam bad ki jylla .
Kiwei pat ki ktien kiba pawnam ki kynthup ia ka Gojri , ka Pahadi , Kashmiri , ka Hindi , ka Punjabi bad ka Urdu .
Ka la pynpra ïa ka rekod pyrthei kaba 10, 000 meter kaba la buh ha u snem 1993 , ha ka por ba ka ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Summer Olympics 2016 kaba la long ha Rio de Janeiro .
Ha kane ka sngi Vishwakarma Jayanti u la ong ba u ai khublei ia baroh kiba trei ban tei ia ka jaidbynriew .
Ngam don jingsngew sniew na ka bynta uno uno .
Ka sorkar Punjab ka la pep ia ka tarik ban sdang ia la ka jong ka skhim ban iada ia ka koit ka khiah bad kham mynshwa ka la kyntait ia ka Ayushman Bharat Yojana .
Ha kaba iadei bad kane ka mat kaba khia , u Paul um shym la buh ia ka kyndon kaban iathuh ia ki Khristan ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor Rishi Kapoor ka long kaba sngew shyrkhei .
Kawei na ki shnong ba kongsan jong ka Arunachal Pradesh ka dei ka shnong Namsai .
Kiba iap ki long 11, 453 ngut.
U Chakraborty u la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki samla pule .
" Ki jingdie marbam jong ngi ki la long kiba ai mynsiem shibun bad ki jingbthah booking ruh ki la sakhi ia ka jingkiew kaba jur . " " "
Ka rel kaba ieng ha ka jaka ieng rel ha ka set rit jong ki lynti rel .
Ka jingthoh kam shym la batai bniah .
U President u Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ka ri ba marjan ha kane ka sngi .
Ka kyrteng jong u ka la paw pyrthei ha ka jingtohkit bad tohkit ia ki arngut ki nongshah kynnoh u Mohammad Shahid bad u Qari Rashid baroh arngut .
Ki pulit ki suba ruh ia ka jingdonkti jong ki nongtrei hotel .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka la kylla kaba sniew bha haba ki kyrtong ka SAD ki la kyntu ban rung shapoh ophis jong ka SDM ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ban thep kyrteng .
Ka tnad ka ai pisa na ka bynta ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai hapoh ka MPLAD Programme .
Ka jingpynbna ba pawnam ha ka telebishon Bigg Boss Tamil season 3 ka la rung sha ka taiew kaba 4 jong ka.
U PM Narendra Modi u ïakren bad ki stad saiantis jong ka ISRO hadien ba ka jingïadei bad ka liengsuiñ Vikram ka la duh noh ha ka por ba u Chandrayaan 2 u hiar jem ha ka sla jong u bnai .
Ka kyrteng jong u ka long u Earl P . Haney , bad u la don ki jingpang sniehdoh .
Nangta u la leit sha ri America ban bteng ia ka jingpule jong u .
Ha ki ar snem kiba hadien , u la lah ban pynthut ia ki lynti pynpoi jong ki , kaba la pynbor ia ki ban kynriah noh .
Ki kam pynkylla jaka ki dang iaid shakhmat na ka bynta ki 3 tylli ki Sub Treasury kiba dang sah .
" Ngi Donkam Ban long " " ha ka Jingsuk " " ".
Pyrkhat kumno U Jehobah u la pyndep ïa ka mon jong u ha ki por ba la leit noh bad kumno un leh ïa kata ha ki por ban wan .
Katto katne ngut ki nongïalehkai na India kiba kynthup ïa ka Lalita Babar bad u Sudha Singh bad u OP Jaisha ki la pyntbit hapoh u Snesarev .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba ki khmat jong nga ki iohi !
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkren jong u vice president ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingïakhun jong ki party jong u pyrshah ïa ka RSS , une u nongïalam ka NC u la ong ba um don eiei ban ai halor kane .
Ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki nongtrei myntri ka la ktah ia ka kam
Nga kynmaw kyrpang ia ka jingialehkai ba sdang jong ka Confederations Cup pyrshah ia ka Japan .
Hynrei uwei u la lah ban phet krad na katei ka jaka , da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Kane ka shnong baroh kawei ka la tyrkhong , bad tang u Mayor uba i kumba um shah ktah .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad .
Kumno kine ki jingkylla kin pynmyntoi ia u briew uba rit paid ?
Leit sha ka page ba la leit jngoh mynshuwa .
Hato phi ia pyrshah ia nga Private ?
Ka Sharmila Moulik ka deputy superintendent ka Hospital ka la ong ba katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Runi Khatun ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad la phah ia ka sha u psychiatrist .
Ki jingtip ba kham bniah : 1975 South Pacific Games Ka Guam ka la ïakhun nyngkong eh ha ka jingïalehkai phutbol ha ka 1975 South Pacific Games kaba ka la pynlong ha u bnai August jong utei u snem .
Kumta la pyndem ia ki Philistia bad kim shym la wan rung shuh hapoh u pud u sam jong ki Israel . Ka kti U Trai ka la long pyrshah ia ki Philistia ha baroh ki sngi jong u Samuel .
Ym shym la ai jingsumar kyrpang ia u .
Nalor ka Computer Baba , ka jylla ka la thung ruh ia u Yogendra Mahant , u Bhaiyyuji Maharaj , u Narmadanand Maharaj bad u Hariharanand Maharaj ha kane ka komiti .
Ka la khring ia ka jingmut jong ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot bad shah pyniap .
Nga lah ban iohi ba ki briew ki iatreilang kham bun ban ia kaba ki ju leh mynshuwa .
Ngan ai ia phi ia ka khubor na ka pyrthei .
U briew uba duk u la khlad noh 6 bnai mynshwa .
Ka Jinglah jong ka Sngi bad ka Iyer ha ki jaka khlaw
Namar ba ym don kum kata ka kot , nga la pyrshang ban thoh kawei ban pyndonkam ha la ki jong ki course .
Ka nongbah ka don 41 tylli ki lum kiba ker sawdong ia ka duriaw bah kaba peit sha ka duriaw bah Pacific .
Nga don ka rekod kaba khuid .
Kata kam long kumta mynta .
Rs 1 . 7 lak klur ban pynbiang ia ka bam na ka bynta baroh
Nga la sdang na ka kyrdan kaba rit .
Ka Secretariat jong ki President ba la ialam da u Secretary jong u President ka kong . Ka Omita Paul ka la shim bynta ha ki kam pynkhuid ha ki lai tylli ki bynta bapher jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ngi kyrmen ba kan sa urlong .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka la dep pynmih ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ban shim jaka .
U la pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Ki jingpyniap briew ki sdang ha ka por kumba 3 : 30 a . m .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingjur jong u slap ha kine ki saw sngi ba la dep kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Ka kynroh kaba shaphang mihngi ka don ia ki 4 . 6ft ka jingkhang ba kongsan bad ar tylli 3 . 6ft ki jingkhang ha baroh arliang .
Sa shisien pat nga iathuh ia phi . . . ka por ne ka jaka kam lah ban pynkylla ia kaei kaba ngi la don lang .
Kaba ar , ngim dei ka kynhun ki briew kiba sngur kiba lah ban shim ia ki jingpynkut kiba biej .
Ka kmie jong ka Sara Ali Khans ka Amrita Singh ka pynpaw ia ki jingmaham shaphang jong ka bad u khun u Ibrahim
Ha ka sngi Thohdieng , ki lehnoh Syria ki la siat ia ka ktem shipai kaba la khmih lynti ba yn pyndonkam da ki shipai sorkar ban bom ia ka nongbah Aleppo kaba don shatei.
CHANDIGARH : Ha ka jingpynlait ba shipor ïa u Myntri Sport barim ka Haryana u Sukhbir Kataria , u Justice Jaswant Singh jong ka Punjab bad ka Haryana High Court mynta ka sngi u la pynsangeh ïa ka jingshah kem jong u ha ka mukotduma vote thok .
Ki sim kiba dang rit ki bam ia ka jingbam kaba bun bha . Balei ha ki khyndiat taiew ba nyngkong ki lah ban bam shiteng na ka jingkhia jong ka met jong ki man ka sngi !
" Ha ka juh ka por u la ong " " Hynrei ngan pdiang ia kano kano kaba ka party kan rai ha kane ka bynta . " " " .
" " " Ngim iapher na kiwei pat ki jingialehkai . "
Kata ka kynthup ia ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka jaitbynriew , ka kyrdan pule , ka jingkhein ia ka jingkhia jong ka met , ka jingheh jong ka tyrpeng bad ka jingbun ki jingleit sha u doktor .
883 : Ka jingkut jong ka jingleh pyrshah Zanj .
La shoh jur ia u bad la bret ia u ha surok .
Nga dei ban leh aiu ia ki ?
U la ong ba 11 tylli na kine ki hospital ki la jubab ia kine ki jingpynbna .
Ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang sniew bad ki jingkulmar ki la mih ha kiba bun ki nongbah .
Ka Kynthei Ka Hap Sha Kshaid Katba Ka Shim Selfie Ha Matheran
Phi kwah ba ngan list ia ki na ka bynta jong phi ?
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka lyer kaba jur ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka Madhya Maharashtra , ka Marathwada bad ka thain shatei jong ka Konkan Goa .
Ha kane ka prokram , u Myntri Rangbah ka jylla u la ai ruh ka jingsmai ban shna ïa ki paiñkhana ha man la ki longïing nongkyndong jong ka distrik Bhopal haduh ka Deepawali ban wan .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Kumta la pynrung ia ka Article 370 ban batai ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar pdeng bad ka Jammu bad Kashmir haduh ba ka dorbar thawain kaba hadien kan wanrah ia la ka jong ka riti synshar .
U la kdew nuksa ia uwei u samla pule na Sudan uba la wan sha Pune 19 snem mynshwa bad u la pule ha Poona College naduh u snem 1990.
Kitei ki la shah kem halor ka jingkynnoh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ha Telangana .
Ka Kolkolia ka pynlong ia ka no . 1 Ka dorbar synjuk jong ka Jagannathpur Upazila .
Phi tharai kata ka dei ka jumla ?
Hadien ba katei ka video ka la saphriang bha , u Dr KK Aggarwal u la pynmih ia ka kyrwoh ha ka twitter handle jong u .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlip ia ka ding , " " u la ong . "
Ki nongkyrshan ki la sahkut ha ka jingkwah shuh shuh ïa ka jingïakhun kaba jur hapdeng u Lesnar bad u Braun Strowman .
Kumta ki tyllong um ha ki jaka ba marjan ki la shah pynjakhlia kaba la pynlong dum ia ka um .
Kaei ka jingmut jong ki kynthei ?
Nalor ki klas pule puthi , ki khynnah skul ki ïashim bynta ha ki kam bapher bapher ba shabar jong ka skul , kum ka jingïatainia , ka jingpyndonkam ïa ka saian bad ka teknoloji , ka scout , ka Red Crescent , ki prokram ïalehkai bad ki prokram jong ka kolshor .
Kumjuh ruh da ki hajar snem ka jingkyrmen ha ka jingpynim U Jehobah ka la pynneh ia ki shynrang bad kynthei kiba ngeit ha ki por ba shitom , bad kane ka jingkyrmen kam ju ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Ka thup ka long kaba jrong palat
U la poi sha ka lai tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai final jong ka Grand Slam .
Kane ka dei tang kaba khatduh eh na ka jingkynthoh kaba jrong jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la kren da u Watson ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga dang skip ia ka .
U koidi na India u Sarabjit Singh uba la shah thombor shyrkhei ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore ha ka 26 tarik u Risaw u la shah sumar ha Jinnah Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ngim leit shano shano hynrei shaneng
Nga kyrpad ia phi ba phin phah eksamin ia ka met jong u shabar jong ka Madhya Pradesh , kaba bha eh ha AIIMS ha Delhi , na ka bynta ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok .
Ki jingkoit ba thymmai ki palat ia ki case ba thymmai bteng naduh ki 5 taiew ba la dep
Ki ju ong ia nga , Ngi sngewnguh ia phi bad ngi donkam ia phi .
Ki la shah kynthup mynshuwa ha ka Raja .
" " " Ka samoi treikam jong u Shri Pranab Mukherjee President ka Ri India kan kut noh ha ka 24tarik Jylliew , 2017 . " " "
La shna ia ka ha ka jinglut kaba 31 lak tyngka .
U la kyntu ia ki nongialeh jong ka NSUI ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki samla pule .
Ka seng Congress ka la kloi ban iam foul .
" " " To ngin ym thaw ia ka jingsngew tieng hapdeng ki briew , " " u myntri u la ong ha ka iing dorbar . "
La shna tynrai ia u dawai Remdesivir ban sumar ia ka jingpang Ebola , bad la shna ia u ban pynthut ia ka rukom pynkha khun jong u khniang jingpang , da kaba khanglad ia u ban nangroi hapoh ka met , la ong ki nongwad bniah .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang kiba lah ban long na ka bynta katei ka jingthmu .
La kem ruh ia lai ngut ki nongtrei .
Kine baroh arngut ki ju trei ha kawei ka call centre ha Faridabad .
Haba u la peit ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew , ha kaba nyngkong u nongrwai salm u la sngewsih ha ka dohnud .
Ki sur ki ong aiu ?
Kata ka la long 1 . 5 billion tam ban ia kaba la long ha u snem ba la dep .
Ki jingrakhe ha la iing ki long kiba pher .
U dei na ka shnong Saroh jong ka Elaka Una jong ka Himachal Pradesh .
Ka jingkhang surok ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbah Nehru u la ialam ia ka Congress sha ki jingjop kiba khraw ha ka elekshon ha u snem 1957 bad 1962 .
Ka jingkieng ka long kaba jrong bad kaba rit .
" Added Iniobong : " " Nga ju sngewkmen haba nga peit shadien bad pyrkhat ia kaei kaba ka Mum ka la leh na ka bynta jong nga da kaba ai jinghikai kaba biang ia nga shaphang ka jingshongkha ."
U Ishant um shym la shah jied ha ka kynhun jong ka India kaba don mynta ha England na ka bynta ka ICC Champions Trophy .
Hynrei ka liengsuin ka la hiar suk khlem don kiba mynsaw na ki nongshong ha ka por 7 baje . 21 baje janmiet ha ka kad liengsuin ha Ahmedabad .
Ka jingialang jong ki nongtrei ha ka pyrthei kaba 106 , 2017
Haduh mynta ki don 36 tylli ki met iap kiba la ioh ban sei .
Lada jia ba ka um ka kiew , ia ki briew kiba shong ha rud wah Ganga yn phah shawei pat .
Hynrei katba dang leh kumne , ka jingbha jong ka jinglah ban rah ia ki prokram Java kan jah noh .
Ki tyrpeng bad ki kti ki la rong snam , hynrei ka kham rim ban ia ki jingmynsaw jong u hi .
U la kren shaphang ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ban pynsuk ia ki nongbei tyngka ha ka Jylla .
Mar ia ioh jingtip na ki nongshong shnong , ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met ha ka jaka set jong ki .
Uba hadien , bunsien namar ba u la lah ban ioh ia ka jingiarap , u la weng noh ia lade na ka kam .
Ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long ka Jylla kaba ar kaba don bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha ka Ri , ong ka National Crime Records Bureau kaba la pynmih dang shen .
Pynlong ia lade ha ka jaka jong ka . Ki bsein ki kam ba ki la pynkylla khongpong lut ia kaei kaba U Blei bad u Adam ki la ong .
Ki minit jong ka jingsngewthuh ki lah ban long ka nongrim ban trei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini .
Ki nongialam ka Congress ki buh jingkylli halor ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ka jingwan kam shym la dap dap ha ki skul bad ki kolej ha ka sngi kaba nyngkong .
Haba kren shaphang ka Nexon EV hi , ka SUV ka wan da ka bording kaba 95kW kaba la pyniasoh bad ka 30 . 2kWh batri lithium
Hadien ka jingiapher jingmut bad ki nongialam ka party u Khushbu Sundar u la kylla sha ka Congress ha u snem 2014 .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Ha ka jaka ban pynsangeh noh ia kum kine ki lieng , don ki ri kiba lah ban jied ban pyndonkam ia ki kum ki nongkit ia ki liengsuin ba pyndonkam ha ki kam pynkylla ia ka suinbneng kiba rit .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka u la ioh ia utei u khniang jingpang .
Hangne ​​ruh ka la mih ka jingjia kaba phylla .
Kane ka phlim kan dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng ki phlim Yash Raj bad u Dibakar Banerjee .
Hato U Jehobah u jubab ia ka jingduwai ka Anzhela ?
Katba ki briew ki dang sdang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma hadien ka jingshlei um ka la wan ka eriong ‘ Sidr ’ ha ka 15 tarik u Naitung 2007 , ka eriong kaba jur tam naduh u snem 1970 .
Da ka jingtrei shitom jong u u la ai ka jingim kaba thymmai ia ka ' Ka Seng India jong ka Art jong ka Ri Mihngi ' kaba la seng ha ka snem 1907 .
Kumta ki khynnah skul ki la pyrkhat beit ia lade bad ia ka jinghikai jong ki bad ki la sngewtynnad shisha ban iarap ia kiwei pat ban ioh ia ka jingpynim . 1 Timothi 4 : 16 .
uba map ia ki pop , uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut , uba ka jingpynshitom jong u ka long kaba jur bad uba ka jingaiei jong u ka long kaba kyllum . U long tang ma U U Trai bad ha U kiei kiei baroh ki leit .
" " " Kan donkam ban pule shuh shuh shuwa ba kine ki dak kin shah kynthup khatduh ha ka thup jong ngi ha India , " " u la rkhie bein . "
Ka jingpeit bniah jong ki ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
50 lak hapoh ka skhim .
Ngin sa iakhun ban ioh lai point man la ka jingialehkai .
Ia kane ka Empowered Group yn ialam da u myntri ka tnad kit ka bah jong ka Rajasthan u Yunus Khan .
Kumta , phi dei ban sngewthuh ba kaei kaba jia lada ka jingjrong ka kylla .
Ka long kaba kordor bha bad kam buh jingma ei ei iano iano ruh .
Hangne ​​ka long kumno nga leh ia kane ha ka jingim shimet jong nga .
Hynrei ha kata ka por ki bor synshar kim shym la shimkhia ia katei ka mat , la ong ki nongshong shnong .
Ka bhah iew jong ngi ruh ka nang kiew .
" U Uddhav u la jubab ia u Lat da kaba ong " " kumba ka jingpynjari lockdown kynsan kynsan kam long kaba dei , ban weng noh syndon shisien ruh kan nym long ka kam kaba bha ."
Kane ka promo ka long ban teh lakam ia ka jingshah thombor ha iing ha sem jong ki kynthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka North Carolina hynrei ym shym la pynmih satia .
La pynpra ia ka bad la shim noh ia ka pisa .
" " " Ha kawei pat ka mukotduma , katto katne ngut ki heh Pulit ka Punjab kiba la rai pynrem ha ka mukotduma ïakynduh thok jong uwei u briew bad ka tnga jong u ha Kolkata ruh ki la shah pynngat biang ha ka kam , " " " " u la ong . " " "
ngi sa ioh ia ka sngi .
Ngi hap ruh ban long kiba thymmai ha ka jingpyndonkam jong ngi ïa ki social media kumta ka jingïadei ka long kaba treikam bad kaba ktah .
Lait na kane 11 ngut ki pulit Inspector la pynkiew kum ki DSP .
Kane ka mut ba wat ka jingshit kaba jur bha ruh kam lah ban pynsniew ia ka lynti ring mynsiem .
Kane ka iarap ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ki khynnah shaphang ki khlaw bad ki mrad khlaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ba ka jingialang kan plie na ka jaka ba la pynitynnad bha kaba la buh ha VVIP Pavilion ha ka liang shatei lam mihngi jong ka Bangabandhu National Stadium .
ban iohi ba ka certificate kaba phi la ai ha ka jingshisha ka don k node .
Dei ban kdew ba ka jingpynbor jong kine ki ar tylli ki jingiakhih ka iapher bak-ly-bak .
Ka jingkitkhlieh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Sec . 7 ka treikam ia ki nongbishar jong baroh ki iingbishar lait noh tang kito ki iingbishar ha kaba la jied ia ki nongbishar .
Ka USA ka don 585 ngut ki riewspah katba ka China ka don 373 ngut .
Hynrei ka kaiphod jong kane ka jingtohkit kaba ar ka dang ap .
Ka batter kaba pyndonkam haba la pynkhlain ka long kaba jem bha .
Ngam tip ei ei hynrei tang ka cinema .
Dang shen ka Karishma Tanna ka la share katto katne ki dur jong ka na ka jingshon dur dang shen .
Haan ka kmie ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka jingshisha .
Ha ka sngi Thohdieng la kem lai ngut ki briew .
Ka jingshem kan iarap ia nga ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Akshay Kumar , u Ashutosh Rana bad u Danny Denzongpa .
Ki case ki buh ia ki nongialam jong ka BJP ha ka liang ka jingiada
Kawei pa kawei ka rukom shad ka don la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
Ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Ka jingshngain ha ka duriaw ruh ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei namar ki jingshah thombor jong ki nonglute ha ka Gulf of Aden .
Kumno la tehlakam ia ki jinglut jingsep ?
Ban tip ngi donkam ban bishar ia ka jingmut jong ki kyntien Hebru bad Greek kiba la pynkylla soul ha ka Baibl .
U myntri kam poh iing u la ong ba ki rai jong ka sorkar ha Jammu bad Kashmir kin iarap ia ka jylla ban kiew shaphrang .
" " " Ngi lah ban nym ioh lad ban iaid hadien u Bapu ha ka jingiakhih laitluid , hynrei ban iaid ha ka lynti jong u ka dei ka kamram jong ngi . "
Ka Vijnana ka shim ym tang ia ki bynta jong ka jingtip bad ka mon jong ngi , hynrei ia ki bynta jong ka jingieit bad jingsngewbha jong ngi bad ka pynkylla ia ki sha ka jingleh jong u Ananda ba kynja blei .
Watla ngi im ha ka juk jong ka teknoloji bad lehse ka Google ka don ki jubab ban iarap ia ngi ban iaid shakhmat , hynrei shisien ba ngi la pynroi ia ka jinglong ban pule kot , ngim lah ban im khlem ma ka .
Ka jingtieng jong u Dabid ia U Nongthaw na ka bynta ki kam phylla jong U baroh ka kynthup ia ka jingtieng kaba dei eh .
" Ka phlim jong ka Netflix , " " Ka Ïing jong ki Card " " , ka la ïaid sawdong uwei u Democrat uba la kiew ïa ka lynti jong u sha ka ophis jong u president jong ka US ."
U Irani u la ong ba ki heh ka EC ki la pynthikna ia ka kynhun ba kin leh hok hadien ba ki la bud ia ki rukom treikam jong ka ain .
Lah ban pyndonkam ia ki jingtei skul ba khlem jingsiew kum ki Samajik Chetna Kendras .
Id ialehkai ia u ha ka kyrdan kaba saw ha ka kynhun India .
Kane ka jingkynthoh lyngkot jong ki kynthei ka kren shaphang ka jingkwah jong ki katto katne ki briew ia ka jingieit bad jingiasyllok.
Lait na ki bor tynrai , kine ki bor thymmai ki la thaw ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta u nongthied bad u nongpynbiang jingshakri ban ïakynduh lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ha shuwa ka elekshon iing dorbar ha kane ka jylla .
Pynkhreh ia ka um lime bad buh shawei .
Ki pulit ki la register case pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ia ki nongshah kynnoh ba la kem la pyni ha khmat ka iingbishar .
Hynrei ka um ha kiba bun ki wah ha ka distrik ruh ka la kiew hadien ka jingjur jong u slap .
Ka kam thoh ka tar jong ka Sarah Joseph ka la sdang naduh mynnyngkong bha , ha ka por ba ka dang pule ha skul heh .
BAD I ' M TO LONG KA BAIT ?
Ka bynta jong ka jingiakren kaba bha .
U Mr Yadav u la pynrem ia ka sorkar jylla halor ki mat bapher bapher .
Don kiba ong ba ia ki cephalosporins lah ban phiah ha ki san ne wat hynriew pateng , wat la ka jingmyntoi jong kane ka rukom pynbeit ka long kaba rit eh ha ka jingsumar .
Nitin Gadkari ki kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra
Peit bad pyniaid ia ki kot ki sla case , .
U la kyntait da kaba tyngeh ban sngewthuh ba ki jingmut bad ki jingpynbeit barim kim treikam shuh .
U Nishad u dei u MP barim na Bihars Muzaffarpur konstitwensi bad u khun jong u u Ajay Nishad u dei mynta u nongthaw ain .
Ka jingpynrung ia u Nocte , Tangsa , Tutsa , Wancho ha ka jaka jong ki Any Jaitbynriew Naga ha ka serial No .
Ngam artatien ba ynda la dei ka por , ki briew jong ngi kin ithuh ia ka kti kaba la pynlong ia kiei kiei baroh .
Pynbha ia ka jingsynshar ia ka mariang bad ka jinglah jong ki tnat treikam
Kumno phi lah ban bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah da ka jingduwai ?
Kumta kine ki jaka ki shah rong um wat hadien ba la slap lyngkot .
" " " U Lt Gen Harpal Singh , u DG jong ka seng surok khappud u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jong u BRO sha ka jaitbynriew ha ki jaka ba jngai jong ka ri hapoh ki jinglong jingman kiba eh bad kiba eh haduh katta katta . "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Araria district ka don haduh 2 , 806 , 200 ngut ki nongshong shnong , kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Jamaica lane ka jylla US Utah .
Ka Nottingham Castle bad ka madan jong ka ki don kham shaphang sepngi ha ka bynta kaba lai jong ka nongbah kaba shathie .
Ïa kine ki case la register hapoh ki bynta ba ïadei jong ka IPC , ka Disaster Management Act bad ka Rajasthan Epidemic Diseases Act .
Kiba ai ia ka jinglamler ha ka sngi bishar .
Ban thaw ia kum kane ka jingpynmih kaba lah ban shaniah ka long kaba kongsan haduh katta katta , kaba dawa eh ia ka mariang kaba biang .
Kumno ka jingkren jong u Indrani Mukherjeas sha ka CBI ka la pynlong ia u Chidambaram ban kem
Baroh ki briew ki lah ban leh la kumno kumno kawei ka jingwad Google .
Ka jingieit bad jingkyrshan jong phi ka long kaba la pynlong ia ngi ban iaid shakhmat .
Baroh lai ngut kin ym paw ha kata ka jingrwai
Ki nongpyniaid ia ka workshop halor ka jingiaishah ha Timbuktu .
Katno ka long ka por kaba kmen .
Ïa ka jingïakhun jong ka India pyrshah ïa ka England yn pyni live ha Star Sports 1 HD bad Star Sports 1 .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Ka Iyer ka pynphriang ia ki jingjaboh , bad u slap bad u slap ki sait ia ki sha ka khyndew .
Ia kane ka result la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi jong ka Kerala .
Ka don ha ka kyrdan kaba 13 napdeng ki wahduid kiba jrong tam ha ka ri .
Ka don ka jingma kaba rit na ka bynta ka jingkylla ha ka duriaw bah Bengal bad kumjuh ruh ha ka duriaw Arabian ba shathie ha ka bynta ba khatduh jong ka taiew kaba 2 .
Katkum ka jingthoh , ka tnad pyntip ka dang pynkylla ia ki kyndon ban ailad ia ki MP ban khlieh ia ki komiti .
U Herzl ne u Savarkar kim shym la kyrshan ban weng noh ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok sain hima sima jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingpynrem jong u Mahathir ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka jingbym kohnguh ia ka jingpynbor jong ka India ban pynsangeh noh ia ka jingwanrah umphniang sohjew ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong u ha ka pyrthei .
Ka jingsiew pura ne shibynta ia ka ram
Ka nongmudui ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Directorate of Government Printing and Stationary ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban pynkylla ia ka kyrteng lai sien .
U la pynkynmaw ba ha ki elekshon ba la dep u Chandrababu u la ai ki jingkular ki bym pat urlong haduh mynta .
U Raj Darbhanga u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka Dhrupad , ka rukom rwai ha ka jingrwai classical Hindustan .
Ngan sa iap ha ka jingsuk shuwa ba ngan rah biang ia ki kti jong nga .
U la ong ba kiwei ki jylla ki donkam ban shim jinghikai na ka nuksa jong ka Gujarat .
U Chandrababu Naidu um shym la kren wat tang kawei ruh ka ktien halor ka jingïapher ha ka dorbar jylla .
Hangne ​​la batai ia ki kum ki nongiada ia u riewstad Vasistha bad ia ka masi jong u pyrshah ia ka jingshah thombor jong u syiem Viswamitra .
Ngam shym la duh jingkyrmen .
Ka Committee ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa , da kaba pynshong nongrim ha ki jingleit jngoh jong ka kynhun pdeng sha ki jylla kiba la shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang ha une u snem ba la dep .
Ka Table 2 ka pyni ia ka jingpyniaid ia ki mar baroh ha ka kad liengsuin jong ka Chittagong kynthup ia ka ICD hapoh ri .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u Lat ka RBI u Urjit Patel bad kiwei kiwei ki heh ba kongsan kiba donkti ha ka jingthaw ïa ki polisi ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ha kaba thmu bad pynkiew ia kane ka skhim kaba kongsan .
Haduh 32 tylli ki panchayat ha ka District la pynbna kum ki jaka peitngor .
La register ia ka kam runar hapoh ka Indian Penal Code bad ka Maharashtra Police Act .
Iathuh ia u paralok jong phi ba lada um leh kumta hapoh ka por kaba biang , phin hap ban leh hi dalade .
" Ngi khmih lynti ia ki jingbei tyngka kiba kham bun bad ki lad khaii pateng kiba kham bun hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
Ym don daw ban tieng ia ka .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki shynrang jong ka Party ki iathuh ia ki briew ba kane ka ain ka dei shaphang ka jingai nongshong shnong ia ki briew bad ban ym shim biang ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
Kane ka pisa kaba duna tam ka lah ban long haduh 500 tyngka ne haduh 2 lak tyngka , katkum ka bank jong phi .
Kane ka jingkhang ka long hadien ka rai jong ka ïingbishar ha ka 13 tarik u Risaw kaba la pynskhem ba ka Telegram ka la pynkheiñ ïa ka aiñ haba ka kompeni ka la kyntait ban aiti ïa ki shabi jong ka ban buhrieh ïa ki data sha ki bor pahara jong ka Russia .
Hynrei ki katto katne ki nongialam jong ka seng synshar ki rkhie bein ia ki prokram bym treikam jong ki BNP , kumba kin kham sngewbha da ka jingkhihwin kaba jur ha ka jaka jong kata .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : U Ravindra Jadeja u la thep nyngkong ïa ka Test hundred ha Rajkot .
Ngi la pynsngew ia kane sha ka Komiti jong ka Congress halor ki jingiateh lok .
U la ong ba kane ka hall thymmai kan heh haduh 30, 000 square feet bad kumba 5,000 ngut ki nongmane kin iashim langar ha kawei ka por .
U nongmudui , u nongïakhih ha ka imlang sahlang u ND Jaya Prakash u la kyrpad ïa ka jingbthah sha ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ïa ka jingsuk ha ka jaka bishar jong ki ïingbishar .
Ha u snem 2010 u Gregory S . U Paul u la antad ia ka jingjrong san meter , ka jingkhia kan long ar ton .
Ki arngut ki la mynsaw jur namar ka jingshah thombor .
La ïathuh ba ka actress ka Kajal Aggarwal ka la ïasoh bad ka kynhun ha kane ka schedule ha Chennai .
U Director General AFMS u la pyntip sha u Myntri Rangbah ba ïa ka jingdon jong kum kine ki Hospital la nang pynbun katkum ka jinglong jingman bad ka jingdon jong ki tiar na ki supplier .
Nga ai khublei ia ki shipai India kiba la pyni ia ka jinglong rangbah kaba khraw ha baroh ki jingjia .
Kane ka jingrwai ka don palat 78 million views ha YouTube .
U Chidambaram u la ioh jamin da ka Supreme Court hynrei ka la ong ia u ba un aiti noh ia ka passport jong u , ban pynbiang ialade ban shah tohkit bad ban nym pynbor ia ki sakhi .
Katei ka kali ka don ka nongtrei Congress ka Sharda Tyagi bad lai ngut kiwei pat ha ka jaka jong u Rahul Gandhi , ong u Shah .
La leh beijot ia u nongthoh khubor barim ha Mumbai , u briew u la shah kem .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u ministers driver
Bam ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , ka um sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane na ka bynta jong u ka kynthup ia ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Maruti Suzuki Super Carry kaba la pyndap da ka engine diesel kaba 793 cc , ka lah ban iaid 22 mile . 07 km shi litar .
Ha Himachal Pradesh ka jingkhriat kaba jur ka jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla hadien ka jinghap slap kaba jur bha ha ki lum ba jrong bad pdeng .
Okay , ka long kaba jrong hynrei ka shim ia ka jingheh kaba bun .
Ha kane ka jingialang yn pyni ruh ia ki bynta jong ka kolshor , ki kam shna kti bad ki jingbam na ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Nga kwah ban iohi kumno ka kut .
Ka jingpang jyrhoh ka pyniap namar ka pynduna um bad ka met ka duh ia ki umsoh kiba kongsan .
Ka jingpynphriang wat ia ki jingtip ba kyrpang bad ba rieh tam mynta la shah hapdeng ki tnad treikam bapher bapher .
Dang shen ha kaba iadei bad ka jingdap 50 snem , u President ba donburom jong ngi u la leit jngoh ia ka Rock Memorial .
Ka Liverpool bad ka Chelsea ki iakhun ha ka semifinal ha ka sien kaba lai ha ki saw samoi .
Ka pisa kaba Rs . 5 lakh la ai jingbit man la u snem ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha kane ka Movement .
Ka Bharti ka la ong ba ka la wan hangne ​​kum ka nongmihkhmat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ia kane ka jingthoh la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kane ka jingkylla ka lah ban wanrah katto katne ki point brownie sha kine ki party , hynrei ki ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Ha kane ka taiew ba la dep ka Delhi ka mad ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
Katto katne sien , ka bus ka la poi sha shnong palat shiteng miet .
Katno ka por u Tom u don ?
Hynrei ka jingshit kaba jur ka lah ban dang iai bteng ha Madhya Pradesh bad ka thain sepngi jong ka Rajasthan ha ka sngi Nyngkong , la ong ka IMD .
Ha ka biopic ka ban sa mih ka Yatra , u khlur ba pawnam ka Mollywood u Mammootty un ak ia ka bynta jong u politishian u YS Rajasekara Reddy .
Bad balei u Sonal u la shongkurim ia u .
Dawa trai ia ki jaka mosque ha Ayodhya ki para kynthei jong ka nongbah Delhi
153 tylli ki plan siew lypa jong ka BSNL
Dei ban kiar na ki kam kiba eh .
U Subhas Chandra u don ka jingmut ba la dei ban sdang ia ka jingialap sain hima sima ha ka kyrdan kaba heh ha ka snem 1929 kaba iadei bad kiwei pat ki jingjia ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Balei ba U Jisu u la kyntait ia ka jingkyrpad jong uwei u briew ?
Ym don jingduna ki kyrtong ha ka party Congress .
Ka paw shai ba ka jinglaitluid ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher . Kumno Shaphang Ka Jinglaitluid Niam ?
Kane ka long namar ba don ar tylli ki filter kiba iadei rong hajan kawei pat .
La khmih lynti ba kan ai ia ka ABS kum ka lad .
Ka don ka jingïakynad teng teng hapdeng ki arngut katba la pynskhem biang ïa ka jingpynbeit .
Ki sa ioh sa kawei ka lad ban mihkhmat .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka sngi elekshon u kyrtong u Abdullah u la dawa ban tohkit ïa kane ka kam da kaba byrngem ba un nym pdiang ïa ka result jong ka elekshon lymda don kawei .
La ker ia ka Telangana kum ka jylla kaba kyrpang na ka Andhra Pradesh ha u snem 2014 .
Ka Congress ka la shah troll ha ka tweet jong ka Sridevi na ka bynta ban ai khusnam ia ka Padma Shri
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
U la dawa ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jingiakhun jong ngi ban wad ia ka jingpynlait ram kaba pura na ka bynta ki nongrep kan iai bteng ong u Ajit Nawale secretary ka AIKS .
Kam don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingiakhun ia ka elekshon Assembly bad ka elekshon Lok Sabha .
Ka Nepal ka don ha ka thain shathie jong ka ri India .
La iathuh ba ki don kumba 80 percent kiba la thep vote .
Kane ka dei ka basic rocket science ko briew !
Ka seng ka la sdang ia ka jingleit jong ka da ki 28 ngut ki dkhot .
Hynrei ka tlang kam shym la jngai .
Ha kane ka jingleit u Mehrishi un leit ban ia kynduh ia u Lat ka Jylla N N Vohra bad u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad ban iakren bad ki halor ka jinglong jingman kaba don ha kane ka jylla .
Kane ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingjied , kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam bad ka la ioh lai tylli ki khusnam .
Ka Mumbai ka la long ka jaka ba pawnam ha ki phlim India .
U don ki khmat kiba rit kiba shyrkhei ban iohi najan .
Ki la don kumba 300 ngut eiei ki briew kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki shnong bad ki dei ki nongrep .
Ki phareng ki la shah ia u ban leh ia ka jingleit ontep shipai .
Ka jingleit jngoh ia ka nongbah pateng kaba itynnad jong ka Vientiane ka pynkynmaw ia nga ia ki jingiadei kiba jylliew ha ka histori bad ka kolshor kaba ka nongbah ka iasam bad ka India .
U la long u briew uba hok bad uba sngewrit .
Ki khlem don jingbam ne pisa .
Ki baranda ki pynithuh ia ki katto katne ki dukan die jingkynmaw
Ka jinglong kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
U la ong ba ngi hap ban trei kum ka lynti rel kaba iatylli kaba pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha tam hapdeng baroh ki jaka rel bad ki bynta rel .
Kawei pa kawei ka don la ki jingeh kiba kyrpang .
U Mani C Kappan uba dei u kyrtong jong ka LDF u la jop ha ka bypoll jong ka dorbar Pala ha Kerala .
U Sinha u la kynthoh jur ia ka BJP naduh ba ka jingialap elekshon jong ka ha Bihar ka la sdang .
Phi bitar ia nga madame ?
Ki nongpeit ia ka jingkylla dur ki kam ba ia ki rukom treikam kiba bha tam la jied hi dalade namar ba ki jingthaw ba im kiba don ia ki ki im kham bha .
Ki paidbah kiba iakynduh ia kum kine ki jingtyrwa ki dei ban ujor mardor sha ki pulit jong ka jylla .
Sir , Ka pateng jong ka Kerala ka dei ka jingwan rung ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ki hok .
Kane ka long ka jingsngew kaba pynshlur ia ngi baroh ban ieng kum ka dak ka jingburom man la ka por ba ngi iohsngew ia ki kyntien ‘ Vande Mataram ’ bad ‘ Bharat Mata Ki Jai ’.
Kam dei ban leh ei ei bad ka Geetha ngam dei ban leh .
Ka jingthoh jong u Cooper na ka bynta ka Time , kum ka nuksa , ka la pyni ia ka jingthoh jong u Novak kum ka jingleh ban siew kylliang pyrshah ia ka jingpyrshah sain pyrthei .
Arngut ki nongtrei jong ka AIYF ki la leit buhrieh ha kaba iadei bad katei ka case .
Kiba bun na kiwei pat ki dei na Punjab , ha kaba ki longïing jong ki ki don ka jinglong rep .
Nga kwah ban iakren bad u Mr . Ka Jingpyllait im .
Ka jingtei ba jyrngam ka la kit sha shiliang ka surok kaba kongsan hapdeng ka Pasargadae bad ka nongbah jong ki Sassanid ka Ctesiphon .
Ka kynhun iada ia ka hok jong ka ri Amnesty International ka la ong ba ka jingbishar ka long kaba bakla bha bad ka la khot ia ka jingshah rai pynrem kam long kaba shongnia .
Haba iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongialam ba tbit jong u bad ka jingshakri ba khlem len lade , u Kotler u la ong ba ka jingpyrshang jong u ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji ha ka ri India .
Nga la ioh ia ka laisen ban pynkhreh ia ki jingbam bad ban shna ia ki umsoh .
Ka khlur ialehkai tennis ka Serena Williams ka kamai kumba Rs .
U Austin Richard Post u la kha ha ka 4 tarik Jylliew 1995 ha Syracuse , New York .
Nga shim ia kane ka sienjam ban shakri ia ki 125 klur ki nongshong shnong ka ri India , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Nga dei uwei na kiba nyngkong eh uba la pynpaw paidbah ba kan don ka tsunami jong u Modi ha kane ka kynti ym tang ka umsaw , bad kata ka la jia thik thik , ong u Paswan .
Shuh shuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh baroh ki samla jong ka North East kynthup ka Manipur ki ïoh ïa ki jingdonkam kiba kham bha kum ki hostel kiba bha mynta .
Ki nong Pakistan ruh ki lah ban kren bad sngewthuh ia ka Hindi .
Bad kin khot ia ki ki briew bakhuid , Kiba la siewspah da U Trai : bad ia me yn khot , Ba la wad , Ka nongbah bym shym la iehnoh .
Ka Filmfare Award na ka bynta ki nongrwai ba bha tam jong ka Playback Shynrang
17 Mynta , pyrkhat ia ka jingiapher .
Ka jingialehkai ka Juventus u Cristiano Ronaldo .
Ki pulit ki la ujor 17 tylli ki FIR bad kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki lawn jong ka park ki long kiba la pynbha bha , bad u briew u lah ban sngewbha ia ka jinglong ba shngain jong ka park da kaba shong ha kine ki lawn .
Kumno re kumno ki lad ban ak ha ka ktien Tamil bad Malayalam ki la lait na ka .
U Vidyasagar u bunkam ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jinglehkai ka lah ban ym pynkylla ia ka khubor , hynrei thikna ba ka lah ban iarap ban weng ia ka jingsma na ka jingpang .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki ar bynta .
Ha ka por ba ia kren bad ka indianexpress . com , ka Sagarika ka la plie shaphang ka jingiadei jong ka bad u Zaheer uba la khot ieit bha u Zak .
Ka jingheh jong ka dur sign ka dei ban long hapdeng 4 kb bad 30 kb .
Hadien u Shahidullah Kaiser napdeng ki nongthohkhubor kiba ka kyrteng jong ki ka mih ha ka jingmut u dei u Sirajuddin Hossain .
Ki nongialam ba rangbah jong ka party kin ioh ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingialap elekshon ha ki 13 tylli ki konstitwensi jong ka Assembly ha kaba yn pynlong ia ka bypoll .
Ka phone jong u ka la sahkut .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki nongthombor ki rung ha ki hostel bad thombor ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Lada la pdiang ne em ia ka jingrisaiñ jong u kam pat shai .
shisha ka long ka ktien kaba rai .
Kan long ka jingialeh kaba rem .
Ka tnad ka la pyndonkam ia ka kyndon 69A jong ka ain jong ka jingtip .
Pyni ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 22 .
Pyrshang ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Da kaba phah ia ka kam u nongthoh u mynjur ba la ai laisen ia ka hapoh ka Creative Commons 4 . 0 Ka jingai jingmut Share kum ka laisen .
Ki lah ban pyrkhat ba katba ki dang im ka jingim kaba bha katkum ka jinglong jong ki , kata kan biang .
Ym shym la ai bor thymmai ia kino kino ki bor pahara ne ki bor pynjari ain da ka S . O . ka tarik 20 . 12 . 2018 .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba phai ha ka surok hajan ki iing .
Ka la don ka jingkiew jong ka jingsngew paidbah kaba kyrshan ia ka .
La pyntip ia ki halor ka jinglong jingman ha ka ri mynta , ki jingbthah bapher bapher , ki rukom sumar bad ki protocol .
Ka jingeh jong u nongwanrah mar jong u nongshalan shabar ri
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la kyrmen ba ka Blei Durga kan kyrkhu ia ki briew da ki jingkyrkhu kiba bha tam jong ka .
Dei ban khang mardor ia ka web series bad dei ban shim khia ia kito kiba la shna ia ka .
Ka Verizon ka iatreilang bad ka Apple bad ka Google na ka bynta ka jingshakri 5G TV kaba stet bha
Ka nongbah Dhule ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
U briew u dang dei ban don ym duna ia ka 21 snem ka rta ban dih kyiad katkum ka ain ha UAE bad uno uno uba shah kem ba u die kyiad sha u briew uba la shim ba u dang rit ka rta un shah pynshitom .
La duh jait ne la jan duh jait ki lieng kit mar tynrai ki Palanquin , ki dulki , ki lieng bazra .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik , u myntri tnad um ka Chhattisgarh u Brijmohan Agrawal bad u Chief secretary u Vivek Dhand ki la don lang ha katei ka jingialang .
La pyllait ia ka bai lutksan na ka bynta ban pynslem ban pynphai ia ka GST
Hadien shisnem , ki bor synshar jong ka Japan ki la ong ba ka jingiap jong ka ka dei kaba iadei bad ka jingtrei palat por .
U CJI Lodha u la kyntait ruh ba ka SC collegium ka la ai jingmut ban kyntiew ia u nongbishar jong ka Karnataka High Court u KL Manjunath kum u Chief Justice jong ka Punjab bad Haryana HC .
Ka don ka jingkhang kaba khraw .
" " " Da kaba shim ia ki button u la leit beit sha u manager bad u la ong, ' Nga kwah ban leh ia kane ka kam . " " "
Kumta la leh ia ka ha ka rukom synshar paidbah bad kumta kan long ka jingsarong ym tang ia ki briew jong ka Hanover hynrei ia ka ri Germany baroh kawei .
U Shah Rukh Khan kiar na kaba dih duma ha ka por shuti
Hato ka jinglehkai ka iadei bad ka jinglah met bad jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong nga ?
Ia kane ka jingkhang la weng noh tang hapoh ki bnai hadien ka jingiakren kaba jynjar , hynrei ym shwa ba kan pynlong ia ka ioh ka kot jong ka US sha ka jinghiar dor kaba jur tam naduh ka thma bah ba ar .
U la ong ba dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
U pyrshang ban pynngop ia ngi .
U nongshah mudui ba kongsan u Sagar Thakur uba dei u para marjan u la shah kem ha ka sngi Palei hadien ka jingiakynduh kaba lyngkot , bad ki pulit ki la ong ba u la pynthikna biang ia ka jingthmu kumba la kdew ha ka FIR .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress bad ka JDS ki la iehnoh kam ha kine ki taiew ba la dep kaba la buh ia ka dak jingkylli kaba khraw halor ka lawei jong ka sorkar Karnataka .
Ki shu pyrkhat : Phi leit noh bad phi shem sa 10 ngut kiba kum ma phi .
La register ia ka jaka sah jong u Shukkur Shah ban don ha Hazaribagh .
Ka temple ka don ha ka shnong Bhador .
Ka akor jong u briew kam shym la kiew stet kum ka science jong u briew .
Ka komiti ka la ai jingmut ia ki jingpynkylla katkum kine ki jingbthah .
La palat ia ka jingbun briew kumba 2 sha ka 1 , hato phin sngewlyngngoh balei ba U Blei U ailad ia kum kane ka jingwan hiar thma ban jia ?
Meghalaya : . La khot ia ka All Party Meeting da u lamphang dorbar ka jylla Meghalaya u bah Metbah Lyngdoh . Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh pyrshah ia ka COVID19 da kaba suk .
" U kpa jong ka u kyrmen " " ba kan ioh pyllait kloi " " . "
Ka Google ka ong ba ha ka Android 11 Go Edition ki apps kin pynmih kham kloi haduh 20 percent ban ia kaba ki la leh ha ka Android 10 Go Edition .
Hato ka Baibl kam pynthikna ia ngi ba u sumar ia ngi ?
Kumba ju long , u shakri uba iaineh bad uba stad u don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban ai bam ia ki nongtrei iing .
Ki sa iakynduh hadien .
U PM ka BJP u Narendra Modi ha ka jingialang ha Guwahati ha ka sngi Saitjain .
Bad kata ka long ka dak kaba ai mynsiem .
Ka BMS ka la leh ia la ka jong ka jingwad bniah bad ka la ong 2 . 5 lak tylli ki unit ha ka kam shna tiar bym thikna ki la khang
Ki dak ki shin kiba ju iohi ha ka jingpang ha ka kpoh ki kynthup ia ki lumps , ka jingmih um , ki jingmong bad ki jingpang bapher bapher :
Ka jingiadei paralok ka long kawei na kiei kiei kiba kordor tam ha ka jingim jong ngi .
Ka jingthew snam ka long kaba kongsan tam na ka bynta ban lap ia ka jingpang .
Ka phlim ' Baahubali 2 ' ka buh ia ka nongrim kaba thymmai , ka long ka phlim India kaba nyngkong eh ban jam ia ka thong jong ka Rs 1000 klur .
Ngi la pynlut 14 lak ha kane .
’ Ki la sdang ban tan ia ki jingkhang jong ka almari jong nga bad pynthylli ia ki jingdon jingem jong nga baroh ha madan .
Day 3 February 28 , 2020 .
ka skhim sam um dih ha Somasila .
Phi dei ki dkhot jong ka Red Carpet Club ?
Ka Web kaba pyntreikam ia ka rukom ai jingtip shaphang ka um hapoh khyndew kaba la aiti na ka bynta ka Jaitbynriew
U long u nongialam uba bha kumta .
U la thoh , Khublei shibun ba phi la ong em .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban kiew ha ka jinglong mynsiem ?
Da ka jingsngewtynnat ban rung sha ka tournament u la shim ïa ka Random Shot na u Terry bad pynliem ïa u Joe .
" " " U Myntri Rangbah u la kren jem . "
Ha kaba kut jong ka jinghikai , la tyrwa ia u hati lai tylli ki sohjew , ha kaba la thoh ia ki kyrteng .
Ar tylli ki liengsuin jong ka Korean Air ki la ieng ha ka lynti iaid liengsuin hajan kawei ka jaka ieng liengsuin .
Pyrkhat ia ki nuksa jong ki lai ngut ki briew kiba katba ki dang ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei , ki la mad ia ki jingeh kiba bun .
Ka long kaba shisha ba ka jinglong pop jong ngi bad ka jingktah kaba sniew jong ka pyrthei u Soitan ki long ki jingkhanglad ia ngi ban long kiba sngewrit .
Ki Nasar jong ka ki long kiba kham khuid ban ia ka sniehdoh , ki kham lieh ban ia ka dud , ki kham saw ka met ban ia ki maw rubi ;
ha Paris ha ka sien kaba nyngkong .
Ka nongshna jingrwai jong ka Bollywood ka Saroj Khan dang shen ka la phla ba ka duna ki kam bad kam don jingtyrwa ban shna phlim .
Kane ka wah ka ai ia ka kyrteng jong ka India .
" Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka la dei ka por ia baroh ki seng pyrshah ban weng noh ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban iaid shakhmat da kawei " " ban pynim ia ka jingsynshar bad ka synshar paidbah . "
Ia kane ka jingpynpaw la leh ha ka website jong ka ri China ka Weibo .
Ka kynhun jong ki Thark ba la ialam da u Tars Tarkas ka ialam ia u Carter sha u nongialam jong ki u Tal Hajus ba la pahara da ka khun jong u Tars Tarkas ka Sola .
Ka sngi kaba kongsan ha ka sain pyrthei ka ri India .
Haba la pynmih ia ki hukum ha ka por 3 : 00 baje mynstep na kawei ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar , baroh ki la sdang ban treikam .
Ngi la pynlong ia ka jingialang jong baroh ki party jong ka Jammu bad Kashmir ban sngap ia ki jingeh jong ki .
Hynrei U Jehobah u la bynrap : Ym dei ia phi ia uba ki la kyntait hynrei dei ia nga uba ki la kyntait ban long syiem halor jong ki .
Ka agricultural fair ha kum kane ka University kumta ka kylla long ka jingialang jong ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki riewstad rep bad ki nongtrei pynroi na baroh ki jylla ba shathie jong ka ri India .
La iehnoh ia u Mahomet Singh ban pahara ia ka jingkhang .
Kane ka dei ka kam jong ka jinghikai .
Katba ki pulit ka CBI ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 22 tylli ki jaka ha Chandigarh , Mohali , Bathinda , Kurukshetra , Pune , Thiruvananthapuram , New Delhi bad Bhopal .
Ki khlem don tynrai ha kane ka ri .
Ka dei ka jingkem kaba ar jong u nong New Zealand ha katei ka sngi .
Ka Creta 2020 ka lah ruh ban pyndonkam ia kijuh ki lad pynpoi kali kum ka Kia Seltos .
Lait na kaba ai ka jingsngewhun kaba hapoh , hato ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi kan iarap ia ngi ha ka rukom kaba treikam ?
Ka jingbym don kam jong ki samla ka kham sniew shuh shuh .
Nangta baroh arngut ki iaieit .
Kine ki jingjynjar ki la bthei nyngkong eh ha ka snem 1914 bad ki la nang jur naduh kata ka por .
Kum ka lad ban pynduna ia ka jingshlei um la sdang ia ka jingthmu kaba heh bad la pynkhuid ia 25 , 855 tylli ki tank , 12 , 070 km ki wah bad ki wah , 25 , 246 tylli ki jingpynthut la weng noh na ki um .
Ka don ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai .
Nangta Ngin sa sei noh na kawei pa kawei ka kynhun jong ki ia uta uba leh pyrshah palat ia U Allah Uba sngewbha .
Ka India bad ka Mozambique kin iakren halor ka jinglute
U Robert H . Ka skul jong ka kam khaii Smith
Ka Delhi ka don palat 34, 000 ngut kiba ioh pang virus bad 1,085 ngut kiba iap .
Ka jingïadei jong ka pyrthei ka kynthup ïa ka jingïadei jong ka Discover , ka Diners Club pyrthei , ka PULSE bad ki jingïadei kiba ïadei bad ka .
" Ha kane ka por , u Charanjit Singh Sharma bad katto katne kiwei pat ki la mudui ia ka writ hakhmat ka Kashari Punjab bad Haryana High Court , ha kaba ka kashari ka la ai ia ka rai jong ka dang shen ," u la ong . "
Ki don da ki klur ki nongkyrshan bad ki nongbud ia ki riewshlur kiba heh .
Ka facebook ka kynnoh ia ka Apple iOS ba ka dei ka jingleh phone jong u Bezos .
U la bynrap : Ko para Congress jong nga phi la pynsarong shibun ia nga .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong ka , u la ong .
" " " Balei phim ong eiei ? ! " " ".
Ka khun ksiew jong ka ka la shongkurim ïa u hynmen uba bha , bad ma ki ruh ki shakri kum ki nongsdang ba kyrpang .
Napdeng kiwei pat kiba don ha ka list , ka TVS Apache series ka la kiew lai tylli ki slot na ka 10 tarik ha u bnai February sha ka 7 tarik ha u bnai Risaw 2019 .
Ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 u Mahajan u la pynliem ia u Dutt uba dei u MP ba dang shong ha kata ka por da ka jingiapher kaba 1 . 86 lak vote
Ka jingkren u PM ha ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Acharya Mahapragya
Ka nongbah kan don ki iing sumar , ki jaka pynbyrngia , ki mall , ki hotel , ki multiplex , ki jaka sumar , u la bynrap .
La pyntbit ia u da ka Sistla Somayajulu ha ka kam rah khia katto katne por .
Ki shipai India ki la pynpra ia 4 tylli ki terror camps ha PoK da ki suloi artillery , iap ia 5ngut ki shipai pak .
U la ju shakri ruh kum u nonghikai ïalehkai bowling bad ka Kolkata Knight Riders .
Ka phlim kaba khatduh eh kaba la shah khang ha Pakistan ka dei ka phlim jong u Saif Ali Khan kaba u Agent Vinod .
Ki briew ki bym wad ia ka jingpyniaid jong U Blei kin ym ioh satia ia ka jingsuk kaba neh .
Peit , 18 000 tylli ki shnong jong ka ri ki la im ha ka spah snem kaba 18 wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ka la kylla long ka nongiasaid ain kaba don hok ban treikam .
Khlem kata ngin ym lah ban pynim ia u .
U la ong ba man la ka por ba u leit sha India , ka ai ia u ia ka jingsngew ba u wan phai sha la iing .
U Orchomenus u la long u kpa ain jong u khun jong ka .
Ha baroh arliang la pyni nyngkong ia ki nongmane shynrang bud sa ki nongmane kynthei .
Kumjuh ruh u nongthoh phlim , une u aktor u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim ruh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkyrmen ban shem bad pyndonkam ia ki gene kiba kum kita ha ki briew . Ka kot khubor Time ka la sot ia u Dr .
Kumta nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
U la ong ba ka jingkren bad ka jingiakren jong u myntri rangbah mynta ka sngi bad ki nongrep ha kylleng ka ri ka la pynpaw ba ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi na ki ain rep ba thymmai .
U long tang ka shade jong ka tnga bashisha jong nga .
U la ong ba u kyrmen ba ka All India Muslim Personal Law Board kan tuklar ia kane ka ain ha ka iing bishar .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah .
Ki share jong ka SBI ki la nang hiar hadien ba la pynbna ia ki jingmih .
U Peter u la don marwei naduh kata ka por .
Bun palat kiwei pat kiei kiei kiba jia .
Ka tnad ka kolshor ka la ioh ia ki jingtyrwa ban buh ia ki dur jong u Tagore ha ka snem kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Rabindranath Tagore na ki Indian Mission shabar ri .
Ngi kyrmen ba baroh kin koit bha bad kloi .
La khot ruh ia ka kynhun jong ka NDRF .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong ki jingpule ki kynthup :
Ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba khatduh eh la pynbna ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Namar , ngi ju don ki jingtwa ice .
Valentine ' s day : Ka history , ka jingmut kaba ker sawdong ia ka sngi jingieit .
Ka jingpyrshang jong ka Myntri Rangbahduh ka Ri Bilat ka Theresa Mays ban pynkhlaiñ ïa ka jinglong nongïalam jong ka da kaba khot ïa ka elekshon kaba kloi ka la pynlong ïa ka bor synshar jong ka ha ka jingma .
Ngi don ki nongwan na kylleng ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong u Meghnadbod Rohosyo ka dei shaphang kawei ka Chingi ka khynnah kynthei kaba kren lyngngoh .
Ki iing jong ngi ki don ha ka jingma .
Ka aktor ka la ak kum ka khlur ba pawnam kaba pynshlur ia ka Zairas ban ngeit ha ki jingangnud jong ka .
Ha ka jingwad shimet 3 tylli ki ksiar ha ka dur jong ka paste la lap na ka kpoh . Ha ka jingtih 358 gram ka ksiar kaba shong dor Rs .
Ka jingthmu ha kane ka bynta la buh kyrpang na ka bynta 10,000 tylli ki kynhun katba ka kynthup ia ka jaka kaba heh 2 lak hectare .
Nga ju bam tang shisien ha ka shisngi .
Bad man la ka sngi ba nga im , kata ka jingngeit ka nang khlain .
U Nagal u la long tang u nong India uba saw ban jop shi set ha ka jingïakhaid ba kongsan jong ka Grand Slam ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ka kynhun NSO ka la ong ba ka la ai license Pegasus tang ia ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba la lap ia kiba bun ki case .
Nga la leit ban poke ia phi ha ki san tylli ki jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyniap briew pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Hynrei u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim tang hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta .
Mynta ha ka rta kaba 120 snem u peit ia ka Ri Jingkular na jngai bad nangta u iap ha trai jong u Lum Nebo .
Don kiba sah , don kiba iaid shakhmat .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki die kham duna ha ka dor USD 1, 609 . 60 shi ounce bad USD 18 . 26 shi ounce , kawei hadien kawei pat .
Dei kane ka post kaba la tip kum ka Surgeon General haduh ban da thaw ia ka Jylla Kerala .
Ha ka snem 1985 u la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka ri India na ka bynta ki phlim , ‘ Dadasaheb Phalke ’ .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingjop jong kano kano ka jaitbynriew ka shong haduh katno ka pyndonkam hok ia ki jingdon jingem baroh kiba don ha ka jingdon jong ka . " " "
Nga shu kyrmen ba ka jingpyniap ia ki kpa jong nga kan ym kut kum ka file kaba la tap da ka dewbilat , u la ong .
Ka jingïadei kaba jan jong ka jingïatylli kan long kaba la kyrkhu , namar ka Baibl ka ong shaphang U Jehobah : Ha u briew uba ïaineh phin leh ha ka jinglong baïaineh . 2 Samuel 22 : 26 .
Ka jingiatreilang jong ka EU na shatei ka mihngi ka kynthup ia ka Armenia , ka Azerbaijan , ka Belarus , ka Georgia , ka Moldova , bad ka Ukraine .
ka la shim ia ka jingpyrkhat jong nga . Sngewbha iai bteng ban pynmih kum kine ki jingthoh kiba bha na ka bynta jong ngi !
Kane kam dei kaba ym long tynrai ne kaba phylla .
U samla pule u dei ban rai ban jied ia ka kyrdan pule ba kyllum ne ka kyrdan pule ba donburom ha ka por ba u pdiang .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngew pop , kaba la pynsniew tang ia kiei kiei .
