Hynrei u Ash um don hangno hangno ruh !
Ka Sonia , u Rahul , ka Priyanka ki la weng noh ia ka cover jong ka SPG .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka ain Roman ka dawa ba u nongmudui un pynshisha ia ka jingkynnoh jong u . Lada don kano kano ka jingartatien , ka kham bha ban pyllait ban ia kaba shim ia ka jingma ban pynrem ia u briew uba khlem pop .
U editor ba hakhmat eh jong ka PTI u Vijay Joshi u la pyntip halor kane ka jingthung thymmai .
Ka jingbishar jong u ka la neh saw sngi bad la pynrem ia u da ka kynhun bishar hapoh shi kynta shi minit .
Kumno ki jingiadei ki la long hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
Wat ud than ia ka jingbym don jingkyrshan kaba phi la ioh na ki briew kiba dei ban don ha ka liang jong phi .
Ka Israel ka la khot ia kane ka rai kum ka histori , wat la katto katne ki ri bad kumjuh ruh ka United Nations , ka European Union bad ka Vatican ki la kynthoh ia kane ka sienjam .
" U Akshay u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba khot ia ki kum ki " " khubor lamler bad ki jingkren lamler " " .
Ka jingpynbha ia ki sniang ri nongkyndong , ha India , la ju wad lyngba ka jingpynbha da kaba pyndonkam ia ki sniang jong ki katto katne ki jait sniang kiba phylla .
Ka Jylla ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka por lyiur
Ka jingkhang ia ka jingpynkylla dur ia ki jaitbynriew jong u briew kan ialam tang ia ka science ban iaid kai sha ka jaka kaba don ka bor bad ki kyndon kiba ngim sngewtynnad .
Kan sdang ha ka 1tarik Naiwieng na ka shnong Thikriwala ha Barnala .
Kan wan ha ki rong ba lieh , ka rong saw bad ka rong blue .
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia ki ynda ki la tip ia ka jinglong sain pyrthei jong ki .
Ka jingkular ka koit ka khiah ka Congress bad ka BJP
Nga shu pyntip ia ki ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
U la rung ha ka por manic ha kano kano ka khyllipmat mynta .
Ka khlur ba pawnam ka Alia Bhatt ka sngewtynnad bha ia ki pla na ki mar kiba rem dor .
Lada ka lynti lyngkot jong ka GTK kaba thikna na ka bynta ban rung sha ka menubar ka long kaba la pyntreikam .
Ka bor ba la pynmih A45 1 . 26 Ki jingtreikam jong ki lynti rel jong ka ri India A46 1 . 27 Ka Jingïoh Khajna Ka Jingïaid marbam ha ki Rel India A :
Ka Katka ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinglong ka jaka bad ki mrad khlaw jong ka .
U nongniah jong ka trok , . . . pule shuh shuh
Phi kwah ban peit phlim ?
Ka sorkar Delhi ka thung 10 ngut ki ophisar nodal ban pyniadei bad ki jylla bapher bapher na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew kiba sahkut , hadien ka hukum jong ka MHA .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Nepal ki la poi sha ka 80ngut
ka dohnud ka long ka agent kaba arsien kaba ju shim ia ki jingbthah jong ka na ki khanatang kiba donbor .
Ka la long ka jingiakop kaba la ialeh pyrshah bha .
Ki samla pule ki shah shitom namar kane
ki kylla long kiba bitar . Phi iohsngew aiu kine ki ia kren ? ki pyrshah .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la wan ban iashim bynta ha kane ka doa mahfil .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Bad hato phi lah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi ? .
U Jang Bogo un ioh ia u paralok uba kham khlain shuh shuh .
Ia ka liang ka India yn ialam da u Home Secretary u Shri R . K . Singh katba u Shri Monzur Hussain un ialam ia ka kynhun ba wan jngoh .
" " " Ym lah ban len ba ka jinglong nongialehkai CSK bad ka jingiajan bad u kapten ka la iarap shibun ki nongialehkai " " ong uwei u nongialehkai barim jong ka India . "
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba hapoh san snem ki dei ban iatreilang bad ki kynhun ba wan jngoh .
U la sah kum u nonghikai haduh shiphew snem .
Haduh mynta la pynwandur 32 tylli ki jait jingshna .
Kat haduh ba wat u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter bad iaroh ia u .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi ka long kaba khlain bha .
U la ai shibun ki jingthoh sha ki kot bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingmut jong ki nongbishar laitluid kaba radbah ka ong ba ki nongmudui paidbah kim dei ban don , hynrei ba ki kam runar ki dei ban long kum ki kam runar paidbah .
La kynnoh ba ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit .
Ki briew ki la pynlip noh mardor ia ki light bad khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki iing jong ki .
Ka jingsngew jynjar kloi haba bam .
Ngi don tang ban wad ia kano kano ka lad ha kaba ngi lah ban pynduh jait ia ka jingtieng bad jingbymshaniah kaba pyndum ia ka pyrthei jong ngi mynta .
To ngin iatreilang ha u snem thymmai ban iakynduh ia kine ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh bad ban ialeh ban tei ia ka ri India kaba khlain , kaba iatylli , kaba suk bad kaba roi .
Nga kyrmen ba ki kmie ki kpa jong nga bad jong u kin pyni ia ka jingsngewtynnat ha kaba kut ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Ki seng riewlum ki kyrshan ia ki prokram wadbniah da kaba bei tyngka ia ki projek ba la shim da ki nonghikai .
Hadien u la aiti ia ki jingtrei jong u ha u de Sales haba u la seng ia ki Salesian jong u Don Bosco kiba don ha Turin .
Halor kane , ka la bha ba ngin poi khlem kano kano ka jingpdiang sngewbha bad ban kiar na kaba iakynduh bad ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka . Ngi la sah ha kawei ka iing sah katba ngi dang ap ia ka jingbit ban sah .
U la iatrei bad ngi kham mynshuwa .
Kam dei ka jingmaham ba ki Telugu kiba shong ha Karnataka ki long kiba bun bha .
Ngam pat thoh ei ei kaba pura ha kane ka por .
Nga la lympat ia ka pair jong ki bniat ba la pyniakhlad . . . shuwa ba ngan ailad ia phi ban sngap ia ka Clarisse ha ka jaka jong ngi .
U Pandya bad u Rahul ki la shah sospon katba dang dang ap ia ka jingtohkit namar ki jingkren bein jong ki ha ka jingiakren ha ka TV .
U la pynïaryngkat ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag da kaba kamai ïa ka double hundred kaba heh tam na ka bynta ka India .
Hynrei ngam lah ban long u martyr .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test haduh 3 , 33 , 395 tylli ki sample .
hy ki la tei ia ki tempi ?
U la ioh ia ka jingthiah kaba bha ha ka por miet .
Ka sorkar ka la shim ram Tk 491 . 09 klur haduh ka 21 tarik u Jymmang . Kane ka jingkhein ka long kaba heh tam ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi . 2 KOR .
Baroh ki jingialehkai la kdew ba kin long ha ka sngi .
Ki jinghikai jong nga bad ka Sangha kin long ki nongpyniaid jong phi , u Buddha u la pyntngen ia u .
Katba dang don shabar u shipai u la kren ha ka phone : .
U nongialam ka Congress u Salman Nizami u la kylli balei ba dei ban kyntait ia ka jaka kaba 5 akar .
Hadien u la phet krad sha Pakistan hadien ba la pyllait noh ia u .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglong rangbah ba la pyni da u Farhan Akhtar ha ka dur .
Ha ka kot jong u kaba la tip kum ka ‘ An Epic Life : U Ramanand Sagar : Na ka Barsaat sha ka Ramayan’ , u Prem Sagar u la pynpaw ba u kpa jong u u Ramanand Sagar u la wad bniah bha shwa ban shna ia ka Ramayan .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah ka la wan phai sha la iing hynnin ka miet bad iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia .
" " " Ka University of Chittagong ka don ha Fatehpur Union , Hathazari Upazila kumba 22 kilomitar shaphang shatei na ka nongbah Chittagong kumba 1754 akar ka jaka lum bad madan " " " .
Nga kwah ban iarap ia ki nongrep ha ka rukom kaba pynsngewbha ia ki .
Ka dei ia ki nongtohkit ban wad bniah .
Hynrei to pyrkhat bha ia ka .
Ngim shah ia kum kine kiei kiei .
Haba la weng noh ia ka thma , kane ka dei tang ka lad kaba ka China ka don .
Ki don da ki hajar tylli ki jingjia kiba la pyntip bad bun kiwei pat ki jingjia leh beijot ki bym pat pyntip ha India .
" Ha India , hadien u Nehru bad u Rajiv Gandhi , u Modi mynta u dei u nongialam uba don ka jingdon jingem " ", u Rajinikanth u la ong ha ki nongthoh khubor ha Chennai ".
La tyrwa ia ka da ka Kashari kumne harum : .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai , ka phorm jong phi na ka bynta ka aplikeshon IPO kan don ar tylli ki bynta bym pat pyndap kiba iadei bad ka UPI bad ka ASBA .
Ka phlim Tuck Jagadish ka dei kaba la pynmih da ka Shiva Nirvana bad la pynmih da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi .
U nongtrei ka TDP u Siddha Bhaskar Reddy u la khlad noh ha ka jingïakynad bad ki nongïakhih jong ka YSRCP ha ka shnong Veerapuram jong ka Tadipatri konstitwensi kaba don ha Anantapur District .
" " " Ka rel ka dei ka bynta jong ki jingshakri ."
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut , u la ong .
Pule ruh : U J P Nadda u la shah thung kum u President treikam jong ka BJP
Ki bahaïing jong utei u briew kiba la khlad noh ki la pynlong ïa ka jingïakhih da kaba khang ïa ka surok shnong bad ki la dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Kane ka la lah ban long kaba ma namar ki katto katne ki daw .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka liengsuiñ Air India ka ai tiket khlem jingsiew ïa ki nongleit jingleit ba man ka por .
Ki nongpyllait im ki ialeh ban poi sha kiba lait im na ka jingkhie jumai kaba thymmai ha Nepal
Hynrei kumno ngi lah ban iaid ha ka lynti kaba beit ? Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban khmih lynti haba ngi leh kumta ?
La ai ruh ia ka Nod ia ka jingtyrwa jong u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh ban don ia ka hotel ba la shna hapoh ki jaka jong kine ki jaka pynlong jingialang .
U la kdew ruh katno tylli na kine ki model la shna ha India bad la shalan sha kiwei pat ki iew kiba la kiew bha kiba don ia ki jingkhein jingdiah kiba kham bha .
Bunsien , ka jingiarap jong ki longiing kam pat biang , kumta u nongshna khiew u la pynheh ia ka iing , la ka long da ki nongtrei ba pura ne da ki nongtrei ba shipor kiba ki khot ki nongleit jingleit .
Ka bynta kaba ar ka dei ban sdang ha u bnai Iaiong .
Kumno u nongiathuhlypa Amos u la leh haba u la shah pyrshah na u Amasaiah ?
Kam dei tang ha ki kam kiba pyrshah ia ka ain .
Ki jylla kiba don bynta ha ka Optional Protocol halor ka jingdie ia ki khynnah , ka jingkhaii met ia ki khynnah bad ki jingpyni dur ia ki khynnah ki dei ban khang ia ka jingkhaii met ia ki khynnah .
Ki riewstad ki ong ba ka thong jong u Imam Hussain ka long kaba shai ba kam dei ka jingialeh tang na ka bynta ka bor sain pyrthei.
Kine ki arngut ki la iasam ia ki dur na ka Taj Mahal .
Ym namar ba nga long uba bhabriew , hynrei ka la don kane ka jingtieng ban ngop ha ki jingpynshoi , u ong .
Hynrei ka jingleh jong ki kumta ka la dawa ba kin ym sngewsih namar kaei kaba u Paul u iakynduh . Hynrei ki donkam ban bud ia ka nuksa jong u .
Ngi don ki briew kiba lieh sawdong jong ngi .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingmih lyer .
" U Trai Ram u dei u Nepali ym u nong India " " .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 71 ron .
Nga pyrkhat mynta ba ia ka jingmut lah ban pyrshah da kawei pat ka jingmut , ia kawei ka jingkynthoh da kawei pat , hynrei ban pynshitom ia ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat da ka jingbitar ka long kaba leh barbar .
Ka don kawei hangta , hajan ka jingkhang .
U aktor u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim ' Street Dancer 3D ' .
Ngi dang ngeit ha ka ri America .
Namar kane ka kam shna ka la sahkut .
Kiba bun ki nongbah kiba heh wat la ki don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki nang kylla long ki jaka ieng kali kiba heh .
Hadien ba ka la leit pule ha La Martinere Girls High School ha Lucknow ka la leit sha ka Isabella Thoburn College bad ka Lucknow University ha kaba ka la ioh ia ka Master of Arts jong ka .
La kha ia u ha Cardiff na ki kmie ki kpa kiba na Wales , u Giggs u la mihkhmat ia ka ri Wales ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki rukom treikam ba bha tam na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam
" " " Ka Pakistan ka kwah ban thaw jingkulmar ha India ."
Kaei jong nga kaba ngam lah ban ai ha uta uba la dep jop hok ia nga ?
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka daw .
U VK Singh, u Rao Inderjit Singh, u nongkren jong ka seng Congress, u Shripad Naik, u Dharmendra Pradhan, u Sarbananda Sonowal, u nongaiktien ka BJP, u Prakash Javadekar, u nongkit pisa jong ka party, u Piyush Goyal, u Jitendra Singh bad ka nongaiktien jong ka party, ka Nirmala Sitharaman.
Ki jingpyrshang ban pynbun bad hikai ia ki nongtrei ki dang iaid shakhmat .
Ka ACP ka don hangne ​​, tang ban kren ia u . .
Ka jingpynim ka mut ban ioh biang da kaba siew ia ka pisa ba la buh lane ban siew ia ka ram .
Ngi sdang ia ka sngi da ka sha mynstep lang .
U SN Pradhan , DG ka tnat treikam jong ka ri u la ong ba lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang trei ha ki kam pynlait im .
" " " Nga la kdup ia ka dur jong ki khun kynthei jong nga bad nga la ong , Mynta ka sngi phi la ioh ia ka hok ."
Ka jingjop ialehkai na ka bynta ka Sri Lanka
" Nga la sngew lyngngoh ban ioh ia ka jubab jong ki kaba ong : " " Ngi sngewnguh ia ka jingkwah jong phi ban shakri ia U Jehobah ."
Ka jingpyrkhat kam dei tang kaei kaba jia ha ka khlieh jong ngi .
Ka don ka bucket ha ka kut .
Ka jingdon ia ka jinglong nongwei kam mut ba kim ieit ia ka jaitbynriew China .
Ngim shah pynsngap jar bad shah pynkylla jabieng ha ki lad pathai khubor jong phi .
Ka Pakistan ka don hapdeng ka India bad ka Afghanistan bad kam shym la shah ia ka khaii pateng lyngba ka khyndew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ka Diwali la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka ri .
Ka dang don ha skul .
Phi kwah ban iakynduh ia ka ?
Ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingsiewspah U Jisu ka long ba u briew uba janai U Jisu u la siew da ka jingim briew jong u na ka bynta kaei kaba u Adam uba pop u la duh noh . Kim shym la mane ia ka Mari , ka kmie U Jisu .
Ka pisa shell ka long ka lad ban pynkylla ia ka pisa kaba iadei dur bad ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jait pisa marbam , bad la ju pyndonkam ia ka shisien ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Volvo ka la pynmih ar tylli ki jait kali thymmai jong ka SUV khunlung jong ka , ka XC40 .
Ka Sorkar Jylla kan ai ruh ia ka jaka , ka jingpahara bad ka jingpynlip ding .
Hynrei te balei ba ka la sah khlem da pynbeit haduh katne .
Ka Singer Cup jong ka snem 1996 ka dei ka jingialehkai triangle kaba la pynlong hapdeng ka 1 bad ka 7 tarik u Risaw 1996 ha Singapore .
Ym don jingkylla kaba khraw ha kiwei pat ki liang .
Ha ka 29 tarik u Risaw 1945 la weng noh ia u na ka kam synshar .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Chittagong Medical College Hospital .
Hadien ba la tohkit ia kane ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Indian Penal Code ki pulit ki la ujor da ka mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha district court .
Ki kynthei ki dang long ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Arngut ki khynnah rit jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Pynsangeh noh ka Afghanistan ia ki jingialehkai jong ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ka Kabul
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Karan Johar um shym la plie ïa kane ka show ryngkat bad u paralok babha bad u khlur ba pawnam jong u u Shah Rukh Khan .
Ki don ki prokram khaii pateng kiba treikam ha ki katto katne ki jingpynjakhlia ia ka lyer .
Nga la thied ia ka Nintendo 3DS .
Ka jingim sor ka la sdang ban kham kongsan ban ia ka jingim nongkyndong .
U Rohit u la thep ruh ia ka spah kaba 37 katba u Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 33 ron .
Ka dorkhas ka la jer kyrteng ia ki katto katne ki riew sain pyrthei kiba bat ia ka bor sain pyrthei wat la ki la shah rai pynrem ne la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Mynta ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.25 hajar ia uwei pa uwei na ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba jah .
U Rohit Sharma u la kylla long u rangïalehkai ba 4 ban thep 200 tylli ki six ha ka Indian Premier League .
Ka ri America ka iapher na ka ri Europe , hynrei shisha katno ka iapher ?
Ngan sa peit mano ba dei .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki pyrshah ia u Modi .
Kan sa kha shen ia u khun shynrang .
Ki pulit pynban ki ong ba kim ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la pynlong da ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingkynnoh baroh kawei ka long pyrshah ia u .
Palat 70 percent ki nong India kin sa poi ha ka rta ban trei ha u snem 2025 .
Ia kine ki jingkhein la pynshong nongrim ha ka kot snem jong ka jingkhein briew 1983 .
hukum ban khang shnong naduh ka Sngi U Blei , 28 Iaiong , 7 baje mynmiet shaneng haduh ka 12 tarik Jylliew , 2020 ha Guwahati .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ' Happy Easter ' ia baroh .
Ki Briew kiba dei na ka jaitbynriew Piramalai Kallar ki kham bun ha ki Elaka Madurai , Dindigul bad Theni .
La lap sa 16 tylli ki metïap jong ki Rohingya na wah Naf
Ka Kompani D bad F ka kynhun shipai iaid kjat kaba 9 jong ka ri America .
Ka la wan ban bishar ia ka DID ha ka sien kaba nyngkong .
Weng noh ka facebook ïa ki account jong ki seng saiñpyrthei kiba ïaleh pyrshah ha India , hynrei ka kdew tang ïa ka jingpyrshah .
Hynrei nga ieit ia ka jingleit lynti , namar ka jingleit lynti ka iadei bad ka jinglong slem .
Ka eriong ' Komen ' ka la jan . Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha WB , Odisha , NE .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u Subrata Mitra ka kynthup ïa ka rukom pynshai ha kaba da kaba pynshai ïa ka jingshai ha ki sla jain lah ban pynmih ïa ka jingshai ba kynja mariang wat ha ka set ba la buh hapoh ïing.
Ia kane la pynjlan sha ka jingim ruh kumjuh .
Ngim lah ban klet ia ka .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingiakren hynnin ka sngi ha jaka jong ka Sangam bad u President u Sarath Kumar .
Namar ki sorkar jong kawei pa kawei ka ri ki shah ialam ha la ki jong ki jingmyntoi .
Ki liangpyrshah jong ka Pakistan ki byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih bad dawa ban hiar shuki noh ia u Nawaz Sharifs .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la sdang ïa ki jingpyrshang ban pynthikna ba ka jingïakhun hapdeng ki heh IAS bad u Jacob Thomas kan ym wanrah ïa ka jingsahkut ha ka liang ka synshar khadar .
Ngi pyniaid ia ka Apple na ka bynta ka por ba jrong , bad ha ki por ba eh ngi la ju mih kham khlain .
Wat ha ka por ba nga sdang ruh ngi la leit sha South Africa , nangta ngi la ialehkai lai tylli ki series biang hadien ha la iing .
Teng teng , ki iaid ryngkat ryngkat ruh .
Lada phi donkam jingtip shuh shuh iakynduh ia ka Ward Nurse jong phi kaba lah ban iarap .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang bunsien ban pynhap ia ka sorkar bad ka la buh thong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka seng u Amit Shah halor kane ka mat .
Da ki spah snem ka Duriaw Aegean ka la long ka pdeng jong ka jingpynroi ia ka kolshor bad ka khaii pateng .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1908 u Mr . U John Gray , u nongpyniaid ia ki kot khubor bad ki phorm ba nyngkong eh u la shimti ia ka kam jong ka kot khubor jong ka phatok .
Ka NSE Nifty ruh ka la shim katto katne ki jingshah pynshitom namar ba ka la hiar da 13 . 65 ki point , lane 0 . 16 na ka shispah, ban khang ha ka 8, 622 ngut. 90 .
Halor ka jingujor jong kiba ha iing ha sem jong u Basants la register case pyrshah ia 21 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ka Parsi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka jingpynkylla dur ia ka Kot ba la thoh da ki Saw tylli ki Gospel .
Kiba bun ki ri jong ka Commonwealth ki pyndonkam ia kawei na kine ki ar tylli ki rukom treikam : 1 .
Ka Miley ka la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha ka MTV Video Music Awards
Kaei pat kaba phi donkam ?
Ka iingbishar ka la phah ia ki ha judicial custody haduh ka 10thDecember , 2019 .
Ka jingbei tyngka jong ki bank bad ki jingshakri pisa ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Kane ka jingbakla ka paw ha ka kot pule ba la mut na ka bynta ki khynnah skul phareng jong ka klas 12 .
Hadien la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
U President barim ka US u Barack Obama u dang don ha ka kyrdan ba nyngkong bad palat 108 million ki account ki bud ia u .
Phi lah ban rwai medley ia ki jingrwai ryngkat bad ka kyntien Iast
U Sachin Tendulkar bad u khun jong u u Arjun .
Ki Board um ki long tang ma ki kiba ai um bun na ka histori .
U nongrwai na America bad u lok jong ka Priyanka Chopras u Nick Jonas u don ha India .
Hynrei ka jingdheng kali ka la duna bha ha ki surok .
Ka mat kam dei tang ka ain . ka long ruh ka jingsynshar .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Ka bus baroh ka lite hapoh bad shabar da ki rong bapher bapher .
" Ka long kaba sngewtynnad ban leh kumta , nga ruh ngan leh kumta " " "
Wat hapdeng ki jingmynsaw bad jingshah rem kiba bun ka India ka la jop ïa ka series kaba phylla .
Ka ri ka don 10 , 738 ngut kiba ioh pang bad 243 ngut kiba iap katkum ka jingkhein ba thymmai ba la pynmih da ka tnad iada bad iada na ki jingpang jong ka Korea .
Bad mano kane ka blei ?
U Modi un plie ia ka jingialang bah jong ka Vibrant Gujarat ha u bnai ban wan
Ka jubab kaba suk ka long em .
Kam don jingeh la ka sorkar ka dei ka jong ka BJP ne ka Congress .
U symbud myntri rangbah u la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
La jied ia u da ka seng ban peit ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Punjab ruh kumjuh .
U Ranjit Kumar u la long u nongiasaid ain jong ka sorkar Gujarat bad kum u amicus curiae ha ki katto katne ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar kane ka daw , ki jingiakren ki la long kiba jynjar bha , wat hapdeng ka jingsngewtynnat lang ban pynthikna ia ka jingmih kaba jop .
Ngam ong ba nga la rai hynrei lada u dei ban iatreilang , trei bad ka sorkar , un sa leh lypa .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ka projek jong u , uta u briew u shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ka iing .
Webmaker bad kiwei kiwei ki tiar ban hikai bad pule ia ka Web .
Ka Students ’ Action Front ka la khot ia ka Occupy Mumbai University pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki samla pule jong ka JNU .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaei kaba donkam ban pynbiang man la u bnai .
La register ia ka FIR da ki pulit ka Delhi , ka la ong bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la mynsaw jur namar ba u kuli u la bthei ha ka kpoh jong u .
Katba u dang iathuh ia kiei kiei kiba phylla kiba u myllung u la leh , u Almast u ong ba lada u kwah u lah ban pynlong ia u sim ban ialeh pyrshah ia u bsein bad ban pyniap ia u .
Ka por ai ram ka long haduh 15 snem tam .
Ki Carbohydrate ki long ki tynrai ba kongsan eh jong ka bor met .
U president barim ka BJP ka jylla u Sudhir Mungantiwar un bat ia ka tnad pla tyngka bad planning , bad ki tnad khlaw .
Lada nga ai kano kano ka jingpyrkhat ia phi , nga lah ban ai .
" " " Sngewbha , ko sahep , ka la shim por katto katne minit ."
Ka pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka iew ka hat .
Watla la dawa ia ki jingtip ba bniah jong ki nongniah kali hynrei ka laisen niah kali ka dang long kaba donkam .
Hato ka ain treikam ka don ka jingkyrshan ain ?
Ka jingpynbiang bad buh ia ki UPS ha SIDBI , Pune .
Balei Don Kiba Kylla Niam .
Kaei kaba la ai ia u ia ka hok ?
Ka jingjrong jong ka Nepal baroh kawei ka long 800 k . m . bad ka jingheh ka long 200 k . m .
La ngeit ba ka por kaba lai jong ka kolshor jong ka Navdatoli ka dei jong ka jaka kaba hapdeng ka snem 1500 SK bad 1200 SK .
Kumba ka long mynta la shim khajna kaba 12 percent na ki tiket lottery .
Ka Guangxi , Southern Yunnan , Bangladesh , Bhutan , India , Indochinese Peninsula , Indonesia , Malaysia , Myanmar , Nepal , New Guinea , Philippines , Sri Lanka . Ka Africa , ka Madagaskar .
" " " Ha ki snem 1950 la pyrshang ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka Nepal ka ban seng ia ka rukom synshar kaba long ka nongmihkhmat , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom synshar jong ka ri Bilat " " " .
U la duh bad u la sdang ban iam .
Ka nongïalam jong ngi ka Mamata Banerjee ka la don ka jingshlur ban kren ïa kane ha khmat ki paidbah bad ban maham ïa ki briew kiba bamsap ong u Tapas Roy, myntri ka sorkar jylla jong ka Bengal .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka Global Voices Online ruh ka kyrshan bad kyntiew ia ka jingpher jong ki ktien .
Nalor kane yn ai ruh ia ki certificate sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka la long ka kam shna phlim kaba kongsan ha ka histori , ha kawei ka por ka la long ka pdeng jong ka jingpynmih phlim ha India .
Ym don lad ba ngan pyllait ia u Dave .
Sngewbha wat nym sngap ia kine ki khubor lamler .
U Nanda bad u Hiranandani ki la pynshisha ba ki la long ki atiar ban ialam ia u Vikrant sha ka thma .
Kumta ki nong Thessaloni bad ki nong Beria ki lah ban pynthikna ïa kiei kiei baroh , lehse da kaba peit bniah ïa ka Septuagint Grik jong ki Jingthoh Hebru .
Ka kali ka phai sha kawei ka surok kaba don katto katne ki jaka bam stet .
U Amarnath bad u Madan Lal ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ngi kren shaphang ki jingmut jong ngi .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban khot ia ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha naduh ka 12 haduh ka 21 tarik February 2019.
Hynrei , u la batai , ka don ka jingduna ha ka pisa kaba donkam bad ka jinghikai ban pynlong ia kine ki jingthmu kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Lada ka long kumta , ai ia ki jingai jingmut kiba kordor jong phi .
Halor kane ka jingjia la kem arngut ki briew kynthup ia u DJ .
Hato kata kan ym long , ha ka jingshisha , kum ka jingbud hadien u paidbah ?
" " " Kum kine ki mat donkam ban pynbeit lyngba ka jingiakren ."
Ia ka rukom siat kaba nyngkong jong u BrahMos la pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2005 , kaba mut ban siat na ka INS Rajput .
Baroh ki library bad ki jaka pynitynnad ruh kin khang .
Namarkata ka jingiasyriem kaba nyngkong eh hapdeng ki jingjia jong ka thma Kargil bad ki jingwan rung ki China mynta hajan Ladakh ka long ba ka jinglum jingtip nabar jong ngi ka la pulom sa shisien .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynshisha ba ka pisa kaba heh bad ka teknoloji ki lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka ioh kam ioh jam ha ka ri India .
U la dei ban shaniah ba ynda u la kylla kaba mut shisha , U Jehobah un map ia u bad un iarap ia u ban shah ia ki jingeh kiba mih na ki kam jong u .
Katba ka imlang sahlang ka nang kylla , kumjuh ruh ki jinglong ki dei ban kylla , la kynthoh u nongiasaid ain jong ki nongmudui , u Mukul Rohatgi .
U De Kock u la kamai 91 bad u Bavuma 89 ron.
Kane ka jingleh ka pynpaw ia ka jingbymlah bor , ka jingpynhiar dor ia ka akor bad ka jingbein syiem .
Ka jingbamsap bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ruh ym shym la lah ban teh lakam satia .
“ Kita ki long ki sngi kiba eh ,” “ u la kynmaw .”
Mano ba sngewtynnad ia ka jingialehkai kaba bha ?
Ki la don ki jingdawa kiba bteng ba ki lad pathai khubor electronic ki dei ban lait na ka jingsynshar jong ka Sorkar bad ki dei ban don ka jingsynshar hi ha ka jingtreikam jong ki .
" Ngi ngeit skhem ba kane ka camp kan ai jingmyntoi ia ki nongthied jong ngi ." " "
Ki lad kiba heh ban bei tyngka ha kylleng ki bynta
U Jaitley u la iada ruh ia katei ka jingthmu ban pynkylla ia ka sha ka bill pisa , kumba ka Congress kaba pyrshah ka la pyrshah .
Ki pulit ha London ki la iathuh ba ki dang tohkit .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingpang Anthrax ka mih na u khniang jingpang uba la tip kum u Bacillus Anthracis .
Kine ki jingeh baroh kin sa kut tang hapoh khyndiat sngi .
Ka jingpynkynmaw ia lade ba U Jehobah u iai pyrkhat haba ngi pyrkhat shaphang jong u ka lah shisha ban pynlong ia ka jingpyrkhat kaba riewblei kaba sngewtynnad .
Hei, u briew sim, whooo, peit ia kata !
Ym don uwei ruh na ki nongshong shnong uba trei hangta mynta .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Punjab , Odisha bad Chhattisgarh .
Hadien shi kynta ki la bynrap :
U la kamai 829 ron ha ki Test bad 216 ha ki ODI .
Ka jingmih jong ka UPSC IES 2017 , hangne ​​kumno ban peit :
NEW Delhi : Ka Congress ka la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkren jong u ba ka jingtap lyoh ka lah ban ïarap ïa ki liengsuiñ jong ka IAF ban lait na ki radar jong ka Pakistan ha ka por ba ki shah thombor ha Balakot .
Hangta ka dei ka jaka ba ka post jong ngi ka ju don .
Katba ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia ki jingshad jong u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan bad ia ka jingsngewtynnad jong ka kynhun runar Golmaal .
Baroh ki ialeh katba lah ban pynlong ia ka phlim kaba jop .
Kane ka dei ka jaka na ka bynta ki nongialehkai . Ka Phiona . Ngan shim ia kine kiba pyut naduh hynnin ka sngi . . . hynrei phi dei ban ai ia ki ha nga khlem jingsiew .
Dei ban pynshlur ia ki nongtrei bad ki nongshong shnong ban download ia ka COVA APP ba la shna da ka sorkar Punjab na ka bynta ki jingtip kiba dei , kiba biang por bad kiba shisha .
Kumta mynta phi la long u nongstad jingmut jingpyrkhat ruh ?
Kumba 50 tylli ki kompeni ki don bynta shitrhem ha ka jingshna , jingpyniadei bad jingpynbiang ia ki prokram jong ka bor ding .
Da ki jingkylla baroh shabar , ka jingpynkylla dur kaban sa wan jong ka Kwid kan kham itynnad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 389 bad 454 jong ka IPC .
Bad ngi pule ba u Paul bad u Markos hadien ki la iatrei lang biang .
Kiba kham samla ki lah ban leh aiu ban iarap ia ka balang jong ki ban iatylli ? Bun ki parabangeit kiba la san bha ki la kit ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang da ki snem .
Hynrei ka Padma bad ka iing ka sem jong ka ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U myntri kam pohing jong ngi u Rajnath Singh u la ioh ia ka tiar jong ka liengsuin thma kaba pyniap briew tam ka Rafale katkum ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei ka jinglong Blei jong U Jehobah kam lah ban len , namar um shym la iathuhlypa tang ia ka jingpyllaitluid ia ki briew jong u na Babilon hynrei u la pynlong ruh ia kane ban jia .
Kumba sanphew ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei ia kane ka jingong kaba wan na u Fielding ym shym la pynskhem .
Ka Italy kan hap ban pynphai biang ïa u shipai duriaw jongka u Salvatore Girone uba la shah bat ha India halor ka jingshah kynnoh pynïap briew lada jia ba ka ïingbishar ka lap ïa ka bor jong ka India halor kane ka kam , la ong ka ïingbishar jong ka UN mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki heh pulit bad ki nongshong shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Ravi Teja u dei u nongak phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Ujor FIR pyrshah ia u SP MLA halor ka jingshah thombor .
Ka jingkhot kaba sngewtynnad ban nang ia ka jingtieng ia U Jehobah la pynpaw ha ngi ha ka Salm 34 . Kane ka dei ka Salm jong u Dabid .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka um dih bad ki mar bam .
Katba ki molecule jong ka casein ki nang mih , ki sdang ban ia tyngkhuh sha ka met kaba pyllun .
Ki jingpule shaphang ki jaitbynriew ki pyni ba katto katne na kine ki kynhun ki dei kiba iadei bad ki Yanomami jong ka Amazon Basin .
Ki jait tiar bapher bapher ki pyndonkam ha kaba maramot ia ki iing .
Hadien kata la long ka jingpyrshang da ki tiar oxygen kumba la kyrshan da u nong Australia u George Finch .
Ki law firm bar ri , ki lawyer kim lah ban treikam ha ri India : Supreme Court .
Ka kaiphod ka la wan ba ka long kaba bha ha ka sngi Nyngkong .
Bad ngam shym la hikai ei ei ia ka .
Pule ruh : Ki jingshah leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Ka CBI ka la kem sa uwei u briew uba donkti ha ka kam leh beijot
mynta ka la dei ka por 11 baje mynstep .
Kiwei pat ki jylla kim ju leh kumta .
Nga thmu ban shna ia ka phlim barit jong ka por jong ngi ryngkat .
Uwei u nongthep vote u Dalit na Khadoor Sahib u la ong : U sarpanch jong ka shnong jong ngi bad ki nongkyrshan jong u ki la wan sha ka jaka jong ngi bad ki la kyrpad ia ki briew ban thep vote .
U la ong ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la duh jingkyrmen ia ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
U la sangeh noh , u la ong .
Ka la long ka dkhot jong ka Lok Sabha kaba phra , kaba khatwei bad kaba khatwei na Karol Bagh ha Delhi .
Chef la pynïaid da u Raja Menon .
Haduh hynriew ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Ka ain shongkha shongman jong ki Hindu 2017 , kaba dei ka ain shimet kaba nyngkong eh jong ki jaitbynriew Hindu , la mynjur da ka Senate hynnin ka sngi .
Ka khot ia ki bad ka byrngem ban rah ia ki sha ka iingbishar namar ba kim long kiba tbit .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ngi ia ka jingkyrmen ban kiew ha ka jinglong jingman jong ka jingduh jingkyrmen , bad kata kan rah ia ka ri sha khmat .
Mynta namar ka jingpher ha ka jingkhluit jong ki electron , ki electron na ki semiconductor kim iaid tang na ka sla hynrei ki iaid ruh na kawei ka jaka hapoh ka bulk .
Shwa ia kane u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Gujarat u Shri Bhupendrasinh Chudasama u la kren ha kane ka sngi .
Ha ka mukotduma ba kyrpang ba la mudui da ka CBI ha kaba ïadei bad kane ka kam la pynngat ïa u Singh , ka tnga jong u bad u Chauhan ryngkat bad kiwei pat .
Ki jingpynpoi na ka bynta kajuh la khmih lynti ba kan sdang ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Ki sakhi ki la pynitynnad ia nga ha kiba bun ki liang .
Bad u la leh ia kata .
U la iasyllok bad ki rangbah bad ki riewshlur jong u ban khang ia ki um jong ki tyllong um kiba don shabar ka shnong : bad ki la iarap ia u .
Kam don kum kata ka jingialang , u la ong .
Naduh u snem 2008 la pyndonkam ia ka kum ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh ia ka kolshor .
Bad baroh ar ki don ki jingthmu kiba pher .
U Mohammad Khadeer Babu u dei u nongthoh khana lyngkot , u nongthoh khubor bad u nongthoh script jong ki phlim Telugu .
U Jeshua u la pynkha ïa u Joiakim bad u Joiakim u la pynkha ïa u Eliashib bad u Eliashib u la pynkha ïa u Joiada ;
Kine ki jaka ba la kdew ki kham bun hapoh ka jaka ba marjan jong ka Bengal .
Ka Kochi ka dei ka nongbah kaba itynnad bha kaba la ker sawdong da ka um .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ïakynduh ïa kitei ki lanot .
Ka long kaba bha ban wanphai biang .
" Ka party jong ngi kan iakhun da la ka jong ka bor ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ".
Ki samla jong ngi ki lah ban shah pynshoi bad shah thok da kaba suk ban dih duma da kine ki tiar thymmai .
Ka jingpule bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei saw ngut ki samla pule jong ka skulbah BRAC ha u snem 2010 ki la pynlong ia ka jingwad bniah kum shi bynta jong ka jingpule jong ki .
U kapten barim jong ka Pakistan u Wasim Akram u la kynthoh ruh ïa ka madan ha madan Premadasa Stadium .
Kawei pa kawei ka thain ha ri India ka long kaba riewspah ha ka art bad ka kolshor bad kawei pa kawei ka kolshor ka don la ka jong ka jinglong ha kaba iadei bad ki dak bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor .
Hapoh ka bynta kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingpyntreikam la dep ban pynkiew 2 tylli ki jaka treikam jong ki kynhun bad 24 tylli ki jaka treikam jong ka NCC .
Nga 'n leit ' ia ki sha khyndew .
Kaba phi donkam ban leh , ka long ban pynmeh ia ka .
Ka system ka sdang hi dalade tang ha ki jaka ba la ai ia kine ki jingmynjur .
bad nangta phi lah ban leit bha nangta kaba ngi donkam ban tip ka long tang shaphang u nongthied .
Ka kynhun ïada ri jong ka ri ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Ka jingshna iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ka dei ka mat ba kongsan jong ka sorkar .
Mynta kin sa long ki nongtrei kti kiba ha khlieh duh ynda la buh ia ki ban ialam ha kaba tei ia ka tabernakl .
Ha kane ka sngi la thaw ruh ia ka kynhun treikam .
hapdeng ka dor 12 hajar bad 13 hajar tyngka .
" balei phi iehnoh ia nga . " " "
Ia kane ka ain pynkylla kali la pyntreikam ha India naduh ka 01 September 2019 .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ngi ia ka elekshon kaba hok .
Hynrei ki nongkhaii ki ai dor kaba rem .
To ai ba ngan ai khublei na ka dohnud ia baroh kiba don hangne ​​ia baroh ki nongjop takma jong ka Asiad 2014 .
Ki jingpynkylla ktien ia ki kot jong u ki long kiba pawnam bha khamtam eh ha Turkey , Azerbaijan , America bad South Asia .
Ngam don jingiadei bad ka BJP khamtam bad ka sain pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki carrot kiba la rim bad kiba la tyrkhong kiba don ka jinglong dieng hapoh jong ki ka lah ban pynmih ia ka soup kaba kham duna ka jingbha .
Ka jingsngap ia ki briew ban ia U Blei khlem pep ka ialam sha ka jingshah lehbein bad sha ka jingpynlong sain pyrthei ia ka khubor U Khrist .
Ka kam khaii ha ka agency ka la shah ktah .
Ka phlim ruh ka la pynmih .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat , la ong u ophisar jong ka station house .
Katno ka jingpynbor ka wan na ki iew paidbah ?
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia lai ngut ki IAS bad hynriew ngut ki HCS .
Ka SourceForge ka hap ban kohnguh ia ki ain jong ka ri America ! u alvan :
ki cell jong ka jaka ki pynthikna shano u mrad u don katba u dang wad bniah sawdong .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli ha tmier jong ka histori ha khmat ka Sydney Test .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka Washington ka dei ka jingsynshar riewstad jong ka Iran hi , kaba lyngba ka jingkren bein riewlum kaba thylli jong ka ka ialehkai beit beit ha ki kti jong ka jingsynshar Bush .
Ka snem thymmai jong ki niam Islam ka sdang naduh ka sngi nyngkong jong u Muharram , u bnai uba nyngkong ha ka sngi khein sngi jong ki niam Islam .
U la ong aiu ia ka aplikeshon jong u ?
Uwei u briew u shong ha ka madan sor .
U la bynrap ba ka Centre kan kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta kane ka projek .
Ka la pynlut ia ka sngi baroh kawei bad u ha iing jong ngi , namar ba kam kwah ban leit phai sha la iing .
Baroh ar kine ki jingdonkam kin long kiba lah ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam WhatsApp ha ki sngi ban wan .
Katba ka jingthep kyrteng ka la nang kiew stet ha ki 71 tylli ki thain thawain ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Lber .
" " " Ka jingpyniasoh ba shisha jong ka thain bad ka ri baroh kawei ka la jia tang hapoh ka sorkar Modi , " " u la ong . "
Oh, u Hugo, ka la long kaba itynnad bha. . . bad kumta sngewsih . . . namar ba ka pyrthei ka long kaba sniew .
Ki khlem kwah tang ban iakynduh kti .
Ka ain ai laisen wad um , HELP : Ka ain ba thymmai na ka bynta ka lawei .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang bah Jan Akrosh ha Valsad ha Gujarat .
Ka don ka miet kaba sngewtynnad , ko kynthei .
Ym don jingpyrshah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha kawei pat ka iingbishar Mohali : Jylla .
Nga dei u 1st , uwei pat u dei u 2nd .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingheh baroh kaba la rep ruh ka la kiew da 13 . 80 na ka shispah bad ka la poi sha ka 60 . 19 lak hektar hapoh ka snem kaba mynta .
Ia ki jingialang jong ka SAARC la ju pynlong man la ar snem ba la pynlong da kawei ka ri kaba long dkhot katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
Ki bor pahara ki leh hok ia la ka kam : Rajnath .
" " " Hadien ka ' azhagiya asura ' nga la thaw bun ki sur ba sngewtynnad ."
U Sunil Grover un sa mih kum u nongwan .
Kan pynkhuid bad pynbha ruh ia ki shniuh jong phi ha kajuh ka por .
Ka Congress ka la pynieng arngut ki kyrtong u Shakti Singh Gohil bad u Bharat Singh Solanki .
Ka lah ban long ba yn sa pynmih ha kiwei pat ki jylla shen .
La iohi ia ki myntri ka tnat pla tyngka bad ka tnat trei kam u Buggana Rajendranath Reddy , ka District Collector ka G Veera Pandiyan bad kiwei kiwei .
Pyndap ia ki jhur ba la khleh lang halor jong ka .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki peit iwei ia iwei pat bad uwei u bat ia u thylliej jong u .
Ym don jingkylli ban aiti ia kano kano ka bynta jong ka ri India sha ka China : Antony .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kali heh na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Lada phi kylli ia u William kaei kaba u thmu ban leh hadien un iathuh shisha ia phi ba um shym la ioh ia ka jingmut kaba skhem , la ong ka khubor na kawei ka tyllong khubor .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka jingiaishah ? Balei ngi dei ban duwai man ka por ?
La Thung U Ajay Kumar Lallu Kum U Nongïalam Ka Seng Thaw Aiñ Ka Congress Ha UP . La pynduh noh ia ki komiti jong ka seng Congress ha ka jylla
Hooid , ka pyrthei ka kham jylliew bad kham bun jait ki jingthaw ba im ban ia ka ïew kaba rit , hynrei kata kam mut ba ngi dei ban iehnoh ïa ka jinghikai jong u Rapa Nui .
U la mihkhmat ruh ïa ka India ha ki 108 tylli ki ODI da kaba kamai palat 3,000 ron .
Hangne ​​ki don baroh ki jingai bad ki jingpynhiar dor kiba bha tam .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien ba la buh code ha ka jingtreikam jong ki nongpeitkai ka dei ka buit kaba la rim bha.
MS Dhoni , U Virat Kohli um shym la kyrshan ia nga kumba leh u Sourav Ganguly : U Yuvraj Singh .
Ngi donkam kham bun ka shini shabar hangne ​​.
Ki kynthup ia arngut ki nongpeit bad saw ngut ki nongai jingmut .
Ka Arsenal Women ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ki kynthei kaba iasoh bad ka Arsenal .
Ia ka jingpynher kali la leh lyngba ki ar tylli ki brake 310mm ha khmat bad kawei pat ka 250mm ha dien .
Ka phlim mynta kan kynthup ia ka jingshad kuthu jong ka Laksha bad ka khmat thymmai u Guhan , kumjuh ruh katto katne ki jingjia ialehkai .
Hooid , peit bad tip katno nga lah ban long uba sniew .
Ka jingstad jong ki dawai ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ki dawai bad ka jingshna jong ki , khamtam da kaba pyndonkam ia ki dawai ha ki karkhana .
Ka kam jngohkai pyrthei ka pynroi ia ka jingsuk bad ka roi ka par NGA KMEN ban don ryngkat bad phi mynta ka step ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei jong ka ri India .
U la ong ba u sngewkmen ba u la lah ban wan shane , sa shisien .
Ki briew kim ju hap shuh ha ka jingsngew .
Ngi la donkam ban tei ia ki jingiatreilang .
Te , to ngin sdang da ka jingpynbeit ba nyngkong jong ngi .
Haba iathuh biang ia ki jinglong jong u Shree Ram , u Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba u ju bat skhem ia ka jingshisha , bad u pynshong nongrim ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingiakhun ialehkai Olympic 2024 katba u Modi u thmu ban iakynduh ia u heh ka IOC
Ka tiar online ban pynkylla ia ka rukom thoh dak India sha ka Latin .
Ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingsynshar ia ka Senate , kaba dei ka kynhun pule puthi kaba ha khlieh duh jong ka jaka pule .
Ka la leak ia ki kot . . . .
" " " Nga ngeit ba ka sorkar kam don kam ban leh kam ."
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u Jymmang
Ha ryngkat u MoS u Dhotre myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar . jong ka jylla Maharashtra u Shri Rajesh Tope bad u Myntri IT jong ka sorkar .
Haba ka Tajamul ka kwah ban shim ia ka jingialehkai kickboxing , u kpa jong ka u la pyrshang ban pynrem ia ka da kaba ong ba ka dei ka jingialehkai kaba eh bad ka lah ban mynsaw .
Nalor ka Deepika Padukone , ki aktor kum ka Alia Bhatt , ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Anushka Sharma ruh ki don ha kane ka thup .
Ka kyntien ka thew ruh ia ka lynti jong ki mawkordor ba la pyndonkam ban khein ia ki jingduwai .
Ha ka sngi U Blei , ka jaka peit bniah jong ki tnad Met ha Colaba ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 33 . 4 degree Celsius katba kaba ha Santacruz ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 33 . 8 ka jingshit .
Ki Jingbei tyngka ba shngain tam ha India na ka bynta u snem 2017
Ka la iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2014 bad 2015 .
Kane ka dei tang ka nuksa ba katno ka long kaba heh ka jingburom ia ka comedy . Ha Salem , uwei u khynnah rit u la ngat ha ka jingjia aksiden bad u la jan poi ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai .
Nalor kata , ka SC ka la pan ruh na ki jylla ban ai bam bad um khlem jingsiew ia ki nongwan buhai shnong ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la ong ba ka lah ban iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem ne ka jingshah ot ha ka shyntur jong ka .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri India ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingbyrngem bom
Ki don san ngut ki briew .
Ka jingstad na jrong kam long kaba arsap .
Katto katne ki CCTV ki la shah pynjulor bad ka ophis jong u principal jong katei ka skul ka la shah pynpra ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka step jong ka sngi Palei , ong u nongaiktien jong ka Delhi Catholic Archdiocese u Phadar Savarimuthu Sankar ha ka IANS .
Ka India kaba donbor bha ka la pynliem ïa ka Bangladesh da hynriew wiket ban pynlong ïa ka jingïakhun ïa ka nam lahduh pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Blind Cricket World Cup , mynta ka sngi .
Mynta ka juk thymmai jong ka jingroi bad jingroi kan sa mih ha Kashmir .
U la shah kem ha ki pulit , la iathuh ka ANI .
Ka Pillar kaba saw ka dei ka jingbun briew jong ngi .
U nongshah kynnoh u la ujor sha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Hynrei ki ïakynduh sa kawei pat ka jingtynjuh kaba tyngeh ha ka Mumbai Indians .
Kiwei pat ki lai tylli ki seat la jop da ka ABVP .
Hynrei ki hap ban jop .
Ïa ka jingrwai la thaw da ka Keeravani , Bappi Lahiri , Mani Sharma bad Baba Sehgal bad ïa ka audio jong kane ka phlim yn sa mih shen .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon , ki mat jong ka roi ka par , ka jingkiew shaphrang , ka jingkiew dor ki la shim ia ka jaka kaba shadien , katba ki mat kum ka Pakistan bad ka jingshngain ka ri ki la ioh ia ka jingkordor .
Shi hajar snem ia U Syiem Syiem .
Ki dkhot jong ka Railway Board ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan
" " " U la pynkyndit sngewbha ia ngi baroh ."
" " " Ka long ka jingkwah ba shisha jong nga ba baroh ngi dei ban ialeh lang ban pynskhem ia ka jingtei jong ka synshar paidbah jong ka ri India . "
" " " Ki khmat ba sngew sarong jong u briew ba kynja pyrthei kin kylla long kiba rit , bad ki jingkhraw jong ki briew kin dem khrup . bad tang U Jehobah yn buh ha jrong . " " "
Ka jingsumar ka shong ha ka dur jong ka jingpang kaba u nongpang u mad .
Hapdeng ki khlur ka don ka jingshit jingkhriat bad ha ka don ka jingiapher ha ka jingheh , .
U bad u khun jong nga ki dei ki paralok ialehkai naduh ba kha , ka la iathuh ha ka Post .
La shim noh ia ki hok jong ki nongshong shnong baroh .
Mynta u snem ïa ka khusnam Dronacharya la sam ïa ki hynriew ngut ki coach bad kiba pawnam tam ki dei u coach ka Dipas u Bishweshwar Nandi bad u coach ka India Test u Virat Kohlis u Raj Kumar Sharma .
Ka seng Congress jong ka distrik ka la kyntait ba ka la buh ia katei ka dur lane kano kano ka jingiadei bad u Shukla .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha, la ong u Ganguly.
Ban kren beit , ngam pat iohi ia kane ka phlim haduh mynta .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai ri jong ka US , bud sa ka jingrwai ri jong ka India .
Ka jingkren jong u coach jong ka Australia u Justin Langer halor ka jingkmen jong u Virat Kohli hadien ba u la ïoh ban shim ïa ki wiket ha ka jingïakhun Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kam shym la ïaid bha bad ki rangïalehkai kriket barim ka India .
" U Ted Turner u la thied ia kawei na ki satellite system ba nyngkong eh jong ka Scientific Atlanta kaba long ka nongrim jong ka " " Super Station " " jong u Turner kaba la pynphriang kylleng ka ri sha kiwei pat ki nongpynbiang cable . "
U Chaurasia u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia 5 ngut ki briew ba kynthup ia 4 ngut ki kynthei kiba dang phet rieh .
Lada lap ba ki donkti , ki lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
Ka Tehran ka la ju kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga leit katba nga kwah .
Ym don jingkynnoh ba don kano kano ka jingleh palat pyrshah ia ki .
" Wat la katta ruh , u Spielberg u la pynpaw ba ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , " baroh ki aktor German ki la wan paw ."
Ki nongïalehkai kabaddi kiba pawnam na USA , Canada , Pakistan , India , Iran , Australia bad UK yn sa ïohi ba kin ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Nga trei 10 kynta shisngi , nga leit jingleit ar kynta shisngi .
" " " Ki khynnah ki leit ban ialeh ia ki eksamin jong ki ha Daulatpur " " " " la ong u heh pulit u Ashfaq Hussain " " "
Ka tnad bar ri jong ka Iran ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka sngi U Blei ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Ka la pyndep ia ka jingiakop mareh ha ka kyrdan kaba 13 .
Ka jinglute ia ka bank ?
Ka jingkyrduh ka la ktah ia ka Europe ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , bad ka jingkyrduh ka la pynshitom ia u briew naduh kata ka por .
Ka Suhana Khan , ka Ananya Panday bad ka Shanaya Kapoor ki dei ki BFF bad ki dei ki paparazzi kiba sngewtynnad bha .
' Ka jingkmen ' ka dei ka kyntien kaba la ieit da baroh .
Ha ka jubab , 55 per cent ki nongshong shnong ki la ong ba kim don mano mano ruh ha ka network jong ki kiba donkam ia ka jingthiah Covid ICU .
Ka jingdih um kaba shit kan iarap ia ki pores jong phi ban plie bad ailad ia ka sniehdoh jong phi ban ring mynsiem .
Ha ka Skhim jong ka jaka ai jingsumar ba kyllum Rs . 5 . 39 klur la pyllait sha ki 3 tylli ki project .
Ki kynhun ki hap ban tharai kaei kaei kaba ki tiar ba la pyni baroh ki don lang .
bad ym don uba lah ban ianujor bad U .
Ym don ka niam kaba lah ban kham sngewbha ban ia kawei pat .
Katei ka projek thymmai ka kynthup ia ka Thein Dam kaba la pynkylla kyrteng kum ka Ranjit Sagar Dam bad la sdang ban pyntrei kam ha u snem 2000 .
La wad sa arngut ki briew ha kane ka bynta , u la ong .
Khublei shibun eh ia ka jingshaniah jong phi ha nga .
Da ki hajar tylli ki longïing kin shah pynkynriah jaka hangta .
U myntri rangbah barim u la ong ba kam don da kawei pat ka lad hynrei ban ia kren bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ki jingiakop mareh ba la pynlong hangne ​​ha ka 29 tarik u December 2019.
Haba ki tip ia kata , kim leit rung .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ki 1100 tylli ki screen , ha kylleng ka ri India .
7 Ngi mynta ngin long kiba treikam lada ngi pyni ia kajuh ka jingsngewkhia ia ki briew .
Ka CSK pyrshah ia ka KKR : U Deepak Chahar u la thoh ia ka rekod jong ka IPL da ka jingpyni kaba phylla pyrshah ia ka Kolkata .
Kaba sah ka dei ka jaka sorkar .
Hynrei nga la bitar ha kane ka kynti .
Ki la jop ia ka nam lahduh ha u snem 2002 bad 2010 , hynrei ki la hap ban pynhun ia ka nam rnong ha u snem 2006 . PTI
Okay Sam balei phi leh ia kane ka jait kam ?
Ka jingmut ka pyni lypa ia ka SUV elektrik kaba thymmai ka ban sa mih ha ki surok ha u snem 2020
Ha ka twitter , ka Deb ka la thoh ha ka sngi Balang , nga la kdew ïa ki jingpyrkhat jong ki katto katne ngut ki briew shaphang ki Punjabi bad ki Jat ha ka jingïalang ha Agartala Press Club .
ka sorkar ba nyngkong jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingkular ha khmat ki nongthoh khubor na ka ri bad nabar ri .
Une u jait dohkha uba don ha duriaw u don harud ka wah Mascarene bad ha Philippines .
Ka Sundarkand ka dei tang kawei ka lynnong jong ka Ramayana ha kaba u riewshlur um dei u Rama hynrei u Hanuman .
Ka Delhi ka dei ka jaka ba jur bha ka jingkhaii beain ia ki khynnah kynthei na ka bynta ban trei ha iing , ban shongkha jubor bad ban khaii met .
Ka jingpyniaid jong ka I . Ahmed , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Hansika Motwani , u Prakash Raj bad u Radha Ravi ha ki bynta kiba kongsan .
Halor ka jingsniew ka jingpang jong u , la pynkynriah noh ia u Prabhakar sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka , la ong u commissioner pulit ka Karimnagar u VB Kamalasan Reddy .
Tang ha Mumbai ka don haduh 500 tylli ki jingjia kiba kum kine , la ong u ophisar .
La bud sa ka Iceland , Switzerland , Finland , Netherlands , Canada , New Zealand bad Australia bad Sweden .
U la ong ba ki samla pule ki dei ruh ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Nga la pyrkhat ba phi la plan .
Baroh ki don 100 ngut ki nongrep , ki dkhot jong ka PRI bad ki heh jong ka tnad rep ki la iashim bynta ha kane ka prokram da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Europe .
Nga sngewkmen ba nga la wanphai biang sha ka kynhun BJP , la ong u Singh .
43 ngut ki la iap ha ka ding ha kawei ka karkhana ha Delhi English . Ka Lokmat . com
Nga la kwah ban sah ha ka kam shipai , hynrei u sarjan jong nga u la ong ia nga : To shongthait noh na ka kam shipai katba phi lah .
Kiwei pat ki kam ba namar ba don tang uwei U Blei Uba donbor baroh , ka jingpyndonkam ia ka kyrteng shimet na ka bynta jong u kam long kaba donkam .
Ha ka phlim u Badshah Khan u leit na Afghanistan sha India ban wad ia u nongpyniap ia u kpa jong ka Benazir khnang ba un lah ban pynhun ia ka .
Ki la long kiba pher bha phi tip .
Hato ka jingim ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
Ha ka shithi ba la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai , ki 10 ngut ki MLA ki la ong ba kim kwah ban iakynduh ia ki nongialam jong ka jylla jong ki kiba dang leit sha Mumbai .
Nga sngew ia kane kum ka jingkit kaba khia , hynrei nga tip ba kan pynshlur shisha ia nga ban trei shitom shuh shuh .
Shisien ba ka bor ba ha khlieh duh ha ka balang ka la mynjur paidbah ia kane ka rukom , ka castrati ka la long kaba lah ban pdiang .
La iathuh ba ka Twitter ruh ka dang peit kumno ka lah ban leh ia katei ka jingeh .
Ki don ki blang ha ka zoo kiba la peit bniah da ki briew .
La khmih lynti ia ka jingiatreilang na baroh .
Khamtam eh kine ki ar tylli kiba hadien ki lah ban pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba pynjot bad ka jingshlei um kaba palat .
Dei na kata ka daw ba ka long ka jingpyrkhat .
Hynrei ka jingiarap kan long ha ka dur jong ka jingkit ia ka jingkit jong ka Employee Provident Fund kaba la kit da ka kompeni .
Ka saian ka pynskhem ia kaei kaba ngi tip ha ki dohnud jong ngi .
" U Sanjay Dutt u ong " " Nga la ju sngewtynnad ban leh ia ki kam sngewtynnad ."
Kawei ka litar ka um kam dei ban don palat ia ka 100 miligram ka nitrate .
Ki sngi khynnah jong ngi ki long kiba khraw .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka kynthup ruh ia ka jingiakren halor ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
Ha kane ka jingiakren , u Verma u la ong ba ka UK ka don ia ka jingtbit kaba bha ha ka liang ka bor sngi , ka jingpynroi ia ki sap bad ka kam karkhana kaba stad .
Ka dei ka skhim na ka bynta ban kyntiew ia ki baduk ha sor ba la bei tyngka da ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ki don sa arngut ki kynthei kiba don ha ka auto nalor u nongñiah uba dei ruh u kynthei .
Ka Portal jong ki nongpyntreikam Ka jingpynrung kam ia ki nongpyntreikam , ka jingpynlang ia ka jingdawa , ka jingjied ia ki kyrtong
" " " Hadien ka jingshongkurim , ka Tithi ka la shah kem bha ha ka ban leit phai noh sha la iing ." " "
77 klur kaba ka la thep ha ka kompeni .
Ka dor ha India bad ka Redmi 6A vs Redmi 5A.
La pynkhlain shuh shuh ruh ia ki lad jingiada hadien katei ka jingjia .
Ki kyndon pynlut pisa ki dei ban bud ryntih da baroh kiba iadei kam .
Ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ka long namarkata kaba thmu ia ka jingkhlain ba la kha na ka Projek ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun pyrthei da lade .
Bad ngam leit sha ka salon .
Ka la sah kum ka ktien ba kongsan jong ka ri Ireland ha kiba bun na kita ki por , ka la don ki jingktah na ka ktien Latin , ka ktien Norse barim , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
U Principal u Gurmant Kaur Gill u la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul .
Ki pulit ki la kem 2 ngut . 7 kg ki jingdeng rupa na ki .
La lap ia lai ngut ki samla Mansa kiba la jah rngai
Ia ka kyrteng Jaita la ai ia u khynnah hi da u Sri Guru .
Ka jingpynbeit 4 tylli ki uniform sha ki nongioh jingmyntoi na ka prokram ai jingbam ba tei met bad kiwei kiwei ki tnad ai jingsumar .
U la wan sha ka iingbishar .
Ka Nepal ka la pyllait ia u nong India uba la shah set ha ka jingialeh pyrshah ha khappud
Ka Baibl ka batai ia ki katto katne ki nongleit jingleit kum kiba tbit , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba lah ban mut kiba stad . Esek . 27: 8. ftn .
Kata kan ym pynkylla ia ka rukom leh jong ngi ia u .
Wat tieng ban pyni ia ka jingtlot .
Too , hato ki samla kiba kyrpad ia phi ban buh ia ka jingim bad ka nam jong phi ha u lain ki dei shisha ki paralok ?
Ka YSRCP ka jop ha ka elekshon ban wan bad ka Y . S . U Jagan Mohan Reddy un shimti ia ka shuki kum u myntri rangbah ka jylla ban wan ong une u nongialam .
La iathuh ba kine ki kynhun ki la leh ia ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingshim pisa , ka jingrahbor bad ka jingpyniap briew , la kynnoh ki nongshong shnong .
U la ialehkai ia ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba bha bha .
Ki riewspah haba phi koit phi khiah , ym haba phi pang .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Sushant .
Kiba iap ki la kiew sha ka shiphew ngut .
Kiei ki jingbam ba la shim na ka bynta jong ki ?
Ki nongpyniaid ha ka thain ki dei ki briew kiba iasam ia ki jingthoh , ki dur , bad ki jingtip ha ka Google Maps ban iarap ia ki briew ban wad ia ka pyrthei .
Hato ngi shah synshar ha ka synshar ain ne ki jingphohsniew jong ki katto katne ngut ? ? !
Ka jaka ka la long kaba la pynitynnad bha .
U tip ba ngan pyniap ia u ruh .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Tassaduq Mufti u la kren shai ba kane kam dei ka jingïohi shimet jong u hynrei ka dei ka jingsngew ba la palat pud hapoh ka PDP .
Ynda la bthei pura , ka iehnoh ia u ha ka jingsuk kaba shipor , na ka bynta ka jaka rieh jong ka , da kaba suk ban pynhiar ia ka jingbam snam jong ka .
Ki nongialam ka BJP ki kam ba ka seng kan sa kylla long ka bor kaba shyrkhei ha ka liang ka ain da kane ka elekshon .
Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingiatreilang , ban bat ia ka dharma jong ka jingiatreilang .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan GST sha ki jylla ka la kylla long ka mat hadien ba ka khajna na ka jingpynjari ia ka cess ka la sdang ban hiar naduh u bnai August 2019 .
Nalor ki 28 tylli ki kynhun jong ka NDRF , ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai suin ruh ki iadon bynta beit ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ngin sa ia trei ia kane ka case shen .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ki briew kiba na ka jaitbynriew nongwei ?
Ia kane ka sngi pynshong nongrim la pyniaid da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka webinar .
Katba ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ym pat don jingiakren ha kano kano ka kyrdan ha kaba iadei bad kane .
U la leit noh hynriew snem .
Ka Arbaaz Khan ka la iatreilang bad ka Sunny Leone na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Tera Intezaar .
Ar tylli ki iing sah ki la shah pynjulor katba katto katne ki masi ruh ki la iap ha ka jingshah bom .
Lane u nongpyniap briew bashisha u dei uwei pat ?
Ia ka 3 tarik u Naiwieng la rakhe ha kylleng ka pyrthei kum ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka la don ka jingleh donbor bad ka jingshun bad ka jingjakhlia .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 8 376 ngut .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la leit jngoh ia katei ka jaka ban pyrshang ban pynjem ia katei ka jingialang kaba la jynjar .
Ka sorkar India ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynim ia ka Taj Mahal .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Hyderabad : Khnang ban peit bniah ia ka jingjaboh bad ban kyntiew ia ka lyer kaba khuid ha ka nongbah ka sorkar jylla ka thmu ban thaw ia ka bor pyniaid ia ka lyer kaba khuid ha Hyderabad .
477 7 ka . 2 . 6 Ki jingtip ba bniah shaphang ki nuksa ba la shim , ba la test bad ki dawai bym dei kiba bha .
Mynta ka sngi nga sngewthuh ba katno ka long ka pateng kaba kordor kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iehnoh ha ngi . Haba la khie ka thma bah ba ar ha ka snem 1939 , la khang ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France .
Ki dei ban leh kumta .
" " " u ophisar khlaw u Tapan Kumar Dey u la kam ba u Nazmuul Huda u long " " " " " " " " " " la mad ia ka jingsumar ia ki mrad . " "
Ka server ka phah ia ka jingpynbna lada pyndonkam ia kum kine ki kyntien .
Pynsah ia ka um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka lyngkha jong phi .
Kumta kata ka kynthei ka la pdiang kloi ïa ka jingpule Baibl !
Ki lai ngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki mar ba shalan shabar kiba long kiwei pat ki mar lait na ka umphniang .
Ka liengsuin kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Ka Glenmark bad ki paralok jong ka ki don 33 tylli ki mar ha ka iew jong ka US . ki don ruh sa 35 tylli ki mar kiba ap ia ka jingmynjur jong ka FDA .
MUMBAI : Ka India , ka ri kaba pyndonkam bun eh ïa ki mobile data ha ka pyrthei ka don ha ka kyrdan kaba 109 haba ïadei bad ka jingsted ban download ïa ki mobile Internet , ong ka khubor ha ka sngi Nyngkong .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India u Sanjay Bangar .
U la ioh ia ka thong ha ki 95 tylli ki bol .
U lah ban ioh ia ka jingsngewthuh jong u ha kano kano ka por lane um lah satia .
Ka bol jong u Rabada ka la iaid lait ia ka bat jong u Rohit .
U Spielberg um shym la don bynta beit ha ka jingthoh ia ka dur , wat la la shah ia u ban rai la ka dur jong ka dur ka la long kaba la pynkhreh ne em ban ring dur .
Hooid , ym don da kumwei pat ka lad ban buh ia ka .
U Modi u la shah kynnoh ba u pyniaid ia ka sorkar parallel .
Ka rukom : Ha ka pliang kaba rit , khleh lang ia ka umphniang , ka umsoh lime bad u kumin .
Ngim lah ban leh ia kata ha kaba kut .
Ka sain pyrthei ha Maharashtra ka dang sahkut namar ba ka jylla kam pat iohi ia ka sorkar ban mih dur .
Kaba ar , ia ka dud ym kum u phan , u kew ne u kew la kheit bad die ym ha ki kwintal , hynrei ha ki litar .
Ka sur jong nga ka long ka passport jong nga .
Ka sorkar jylla Uttar Pradesh ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" Ka jingjia " " jingbakla jong ka Pentium " " , ka jingkynthoh jong ka Intel ia ka , bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor sawdong ka la pynlong ia ka Intel na kaba long ka nongsam ia ka teknoloji kaba ym ju tip da kiba bun ki nongpyndonkam kompiwtor sha ka kyrteng kaba pawnam . "
Kumno ki para bangeit jong ngi ki la pyni ia ka jingsngewrit haba ki pynbeit ialade bad ki jinglong jingman ba thymmai jong ki ?
Hooid , bun ha kylleng ka pyrthei ki ong ba ki ieit ia U Blei , hynrei ka rukom leh jong ki ka pynrem ia ka jingong jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Myntri Rangbah , ki Chief Secretary bad ki ophisar ba rangbah jong ki tnad sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Mormon Ngam lah ban ngeit ia la ki khmat haba nga pule ia ka jingthoh Ka Balang Mormon Ka Jingpynkylla pat ia kiei kiei baroh ?
Kane ka grant ka kit ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynlut jong ki samla pule .
Ka show ka la long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai bad ka la pynpra ia kiba bun ki rekod TRP .
Pylli jingkylli u PM Israel u Netanyahu halor ka jingkynnoh bamsap
Ki don shuh shuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ngim lah ban shaniah ha kine ki khnai ban khot ia u Gene ha kano kano ka por kaba biang ia ki .
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Russia ki la jied ha ka 1 tarik u Risaw ban ai hok ia u President Putin ban pyndonkam ia ki shipai Russia ha Crimea .
U Narinder Batra u la thep kyrteng ban long u president jong ka Indian Olympic Association .
Ki Kam : Ka Congress kan pyndap ia 22 lak tylli ki kam kiba lait hapoh ka sorkar kum ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam .
Katba ka petrol pat ka litar ka la poi sha ka 90 tyngka . 22 ha Mumbai , katba ka diesel pat la buh dor haduh 78 tyngka . 69 shi litar .
Ka bha ban iakynduh ia u doktor shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ki don ha ki phra tylli ki jylla kum ka Rajasthan , Gujarat , Haryana , UP bad Bihar .
Ka camp kaba dang shen ha NCA ruh ka la iaid bha na ka bynta jong nga .
Ia kajuh ka jingialehkai la leh da kaba thmu halor ka mat jong ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la don lypa .
Ka jingpynrung kam shipai duriaw jong ka ri India 2021 : Ki kyndon ban long kiba biang
Hato phi donkam ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki khun jong phi ?
Ha ka jingpyniadei bad ki tiar , ka baud ka long kajuh bad ki dak ne ki jingsawa .
Haba ngi bishar ia ka pyrthei kumba ka long ha ka shiteng kaba khatduh jong kane ka spah snem kaba 20 ngi iohi aiu ?
Ka CIA ka la ong ba ka Russia ka la iarap ia u Donald Trump ban jop ia ka White House : Report
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u heh ophisar ka Jharkhand u bah L Khiangte , u director ka tnad elekshon u Nikhil Kumar bad u secretary ka tnad elekshon u bah SB Joshi .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki ioh penshon man u bnai ha kajuh ka rukom kumba ki nongtrei sorkar ki ioh penshon man u bnai .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh ia ka Amarnath Yatra na Jammu sha Srinagar ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Nyngkong namar ka jingkhang dam .
Hato phi iohi ruh ia kata kum ka lad ?
Kiba iap na ka jingpang ha ka jylla ki long 52 ngut .
Nalor kata , ka Academy ka pynlong ha man la ka snem ai jinghikai katto katne ki jingialang bad ki jingialang halor ki kam pyniaid bad ki kam ain .
Lada kata kam urlong , te kin sa kylla sha ka plan B , u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat Sihora jong ka District .
Ka jingpule ia ka ktien kum ka ktien kmie ne ka ktien nyngkong ka iapher na ka jingpule ia ka kum ka ktien ba ar .
U Misbah u dei ban peit ia kine kiei kiei .
Kamtæ ka Malinga da kamai ko 338 wicket ha ki 226 tylli ki ODI .
La pynkhreh ia ka dawai bad ka jingsumar , bad ki nongshong shnong Bundang kin long kiba nyngkong eh ban ioh ia ki .
Hadien kata ki la pynliem ïa ka Indiana Pacers ha ka jingïakhun phainal jong ka Western Division .
" Nga la wan shane da ka jingbthah jong u hynmen Rahul Gandhi." " "
U Umesh Yadav un leit ban pyniasoh bad kane ka kynhun ha Ahmedabad bad hadien ka jingbishar bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u , un mih bujli ha ka jaka jong u Shardul Thakur uba yn sa pyllait na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy .
" Ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka kompeni " ", u la ong ."
Hadien kata u la mihkhmat ia ka kynhun B jong ka kynhun ba heh jong ka Portugal .
Baroh ki long 2 ngut . 73 percent ki khynnah kim shym la wan sha ki eksamin , katkum ka jingong jong ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ka Nargis Fakhri ka la kynthoh jur ia ki khubor ba ka la mih ba kan ia poi kha bad u Uday Chopra .
Pynjlan por ka Supreme Court ia ka sorkar UP ban aiti ia ka vision document halor ka Taj Mahal
Ka don ar tylli ki karkhana shna tiar ha India .
Haduh shi kynta shiteng , ngi la lah ban ai ka jingsakhi kaba bha shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei bad pyni ba ka Baibl ka ithuh ia ka jingkyrmen kaba marwei na ka bynta u khun bynriew .
Ngan pynheh ia kane khyndiat .
Ka um bad ka bording ka la shah pynthut bad da ki hajar tylli ki longïing ki la hap ban mih noh na la ki ïing ki sem bad ban leit sah noh namar ka jingshlei um .
Nga la dep panmap khlem jingeh na ka bynta ka jingleh bymsuidniew jong nga na u nongthoh khubor uba sngewkhia , hynrei nga sngew ba nga dei ban pynrem shuh shuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong ka kolej u Dr SP Sharma , u Prof Surinder Singh Parihar , ka Monika Malhotra bad ki nongtrei jong ka kolej .
Bad ar tylli ki juti kiba jem , kiba khlain bad kiba jem ban iaid .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut na ki ka long kaba jur bha .
Hato katto katne kiba la sdang ha u bnai April ba la dep kin iathuh ia ka jingsngewhun kaba ka jingleh kumta ka la wanrah ia ki .
Pule ruh : Jingthep vote sha ka iing dorbar Delhi 2015
Ka Article 371 ka ai ka kyndon kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki jylla Maharashtra bad Gujarat ha ki kam ba iadei bad ka jingthaw ia ki board pynroi ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki jaka .
Kumba ngi la pynpaw biang baroh , ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongialehkai , ki heh bad ki nongkyrshan ka wan nyngkong eh .
La dep ban tih maw haduh 80 percent .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Ha ka jingïalang kine ki arngut ki dkhot ki la pynrung ïa ki dur na ka bynta ka jingïathuhkhana kaba bniah .
La kha ia u ha Jamshedpur , Munda , u la leh ia ka jingpule jong u na ka skul jong ka thain bad hadien u la pyndep ia ka Diploma ha ka Sociology na ka Indira Gandhi Open University .
" Ki riewstad ki khot ia u nongthoh bym tip kyrteng kum u " " u myllung Beowulf " " . "
Ka don ka jingkynthoh kaba stet ia ki dak jong ka jingktah kum ka pinch , zoom bad swipe ka ai ia ki nongpyndonkam ia kajuh ka jingsngew ba ki kwah ha ki smartphone bad tablet jong ki .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Udaipur .
Ia kine ki ram la dei ban khein kum ki mar ki mata kiba la buh ryntih ha ki kot bank .
Palat 1 lak tylli ki shnong thymmai ki la ioh ia ka bording lyngba kane ka skhim bad mynta la jan baroh ki shnong ha ka ri ki la ioh bording .
Ngim shah shuh ia ka 457 visa ban long ki passport sha ki kam kiba lah bad dei ban leit sha ki nong Australia .
Ki Ranger jong ka Pakistan ki la thombor ruh ia ki jaka bad ki post jong ki riew paidbah ha ka distrik Kathua .
Jingpynpaw : Ki nongthoh khubor jong ka Times of India kim shym la don bynta ha kaba pynmih ia kane ka jingthoh .
Namar ba um nang ia ka ktien jong ka thain , u shem jingeh ban iakren bad u nongniah kali .
Ka dor jong ki tiket ban ialehkai ban pynlait paidbah ka long T.299 .
U gorilla u la wan shong hajan jong nga bad u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
Kane ka rukom ka long , pynban , kam da paw bha .
Ki tamasa ba kongsan ki long ka Eid bad ka Durga Puja .
U la kynnoh ruh ba ki polisi kiba bakla jong ki sorkar Congress kiba mynshuwa ki dei kiba la pynlong ia ka jingbamsap .
Baroh arngut ki kpa tymmen jong u kiba kham rit ki dei ki ophisar niah liengsuin ha ka shipai suin jong ka ri India .
Ka tnat ba iadei bad ki khniang jingpang ba don ha ki bniat , kaba don ka jingkitkhlieh ban buddien ia ki jingjia jong ki khniang jingpang ba don ha ki bniat bad ban ai jingmut ia ki lad jingiada kiba biang . ka pynlong ruh ia ki prokram halor ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang jong ki mrad ba don ryndang .
Assistant , ki nongpeit ia ka khajna ha ka cadre jong u Assistant .
89 Ki Samla Pule , 6 Ki Nonghikai Shah Kem Namar Ka Jingkhih Ha Manipur University .
Ka wing ne ka wing kum ka jinglong kaba don ha ka tduh ba shadien jong ka met ne hajan ka tdong .
Arngut ki kynthei Pakistan ki thaw ia ka histori , ban ia khun ha ka sien kaba nyngkong ha ka poll .
Haduh shiteng na ki lieng Spain la kem , kiba sah ki la phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Paralok , u Swami Vivekananda u la ong , Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka khubor ban pynpoi , ka mishon ban pyndep , ka jingthmu ban poi .
U Os Unguis u dei uba jem .
Ka jinglong ha ka longïing kan dang long kaba suk .
Ka long ka solid kaba khlem rong .
Hapoh ka Aatmanirbhar Bharat la ai 35 MT ka chana baroh kawei sha ka jylla Arunachal Pradesh na ka bynta ki nongwan buhai shnong na ka bynta u bnai May bad Iaiong .
Mynta , na ka bynta ka Congress wat ki Khristan ruh kim long kiba kongsan .
Wat ka jingdonkti jong ki lad pathai khubor ha ka jingim jong ngi ka la kylla .
Ia ka jingkular jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw lynnong 21 la pynskhem ha Isaiah 33 : 24 : Ym don nongshong shnong u ban ong : Nga pang .
Wat ki nonghikai hangta ruh ki dei na Bihar .
Ki lehnoh ki leh ia ki jingthombor ba shyrkhei ia ki shipai Ukraine
Haba kren bad u nongthoh khubor . com , u Secretary ka SEBA u Probin Sarma u la ong ba ia ka tarik ba thikna ban pynbna ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik Naitung ha ka por 11 baje mynstep .
Kumta kim don shuh hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Bad lada u Renly um dei u syiem , nga ruh ngam dei ka mahadei .
Ka jingshngain ka long ha ka kyrdan kaba heh tam . . .
U Salman Khan u la pynlong ïa ka jingkhawai Khristmas kaba khraw na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok ha ka ïing sah jong u ha Bandra .
Ka IOA kan sa phah shen ia ka jingtyrwa jong ka NRAI sha ka synjuk ialehkai jong ka ri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka , kaba hadien kata kan leit sha ka komiti treikam jong ka CGF .
Ka jingpynphai biang kaba kloi ban ia kaba la khmih lynti bad ka jingpynthikna jong ki nongthep pisa ka long kaba bha ia ka bank .
Kawei pat ka rukom , phi lah ruh ban download ia ka mPassport Seva App , kaba lah ban ioh ha ki platform Android bad iOS , ban apply beit na ka mobile phone jong phi .
Nga sngewkmen shisha ba u la thep kol .
Ka aktress ka ong , Balei ym dei ?
Namar katto katne ki jingleh bymman bym lah map jong ki kpa tymmen jong nga nga la pyniasoh bad une u ksuid na ka bynta u ksuid uba shisha u long .
U Cook u la hiar shuki kum u kapten jong ka England Test
Ym don uba bha , bad ym don uba sniew ha kane ka pyrthei .
U la kylla long u briew uba itynnad tam ha ka histori .
Bad men buh ia ki dieng ha ki ryntieh ha ki liang jong ka synduk khnang ba yn lah ban kit ia ka synduk da ki .
Ngam lah khlem da sdang ban siat na ka bynta jong ka !
U la byrngem ban pyniap ia nga lym kumta , u la ong ki pulit .
Ka Bangladesh ka la pynhap ia ka thong kaba la pynkylla thymmai kaba long 170 bad jop na ki 46 ober hadien ba ka India ka la shah pynliem noh da 177 ober .
Ban pynkhreh ia ka jingleit sha England , u Virat Kohli u lah ban iakhun pyrshah ia ka County halor ka Test pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka mat nongialam ka la mih hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei jong u myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal , kaba la pynlong ia ka jingiakhun nongialam ban sdang ban sdang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u Pranay bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ka Chitra kaba la bna na ka bynta ka kam Mullai ha ka phlim telebishon Pandian Stores ka la lap ba ka la iap ha kawei ka Hotel kaba don sha rud jong ka nongbah Chennai , ha ka 9tarik December 2020 .
Ka Hyundai Grand i10 Nios ka long kaba itynnad bha haba ïanujor bad ka kali kaba mynshuwa jong ka.
U Manmohan Singh halor ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot
Ki iew kiba ka India kan pynbiang ki kynthup ia ka South Africa , ka Asia Sepngi bad wat ka South Korea .
Ki dur haneng : Ka Jingkynmaw jong ka Iingbah bad ka Jinglong Baroh . ka dur ba shapoh : J .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Sh . U Manish Tewari u la pynrem ia ka jingleh bein sain pyrthei ha ki kam pynroi da ka Sorkar Punjab .
" " " Ym shym la don ki CCTV hapoh skul bad ym shym la don nonghikai hapoh kamra klas ban tehlakam ia ki khynnah " " ka la kynnoh . "
kaba la paw ha ka kot jong ngi jong u bnai Jymmang 2007 .
Kata ka mut , kawei ka sur ka lah ban rwai : Phi kiba sheptieng ia U Trai , to shaniah ha U Trai .
Ka jingdon jong ki shnong kiba don ki jingpyniasoh test ka kham bun , ka long 56 700 tylli .
Kumba la ju iohi bunsien .
Hynrei nga . . . . . . Phi la iohi ia kata ka kot ?
Ngam leit noh .
" " " Ka rukom treikam ka long kaba suk bha ."
Tip lah ban wan ha ka out mynta .
Kumta namar ba ki paidbah ki kyntait ia kine ki policy ngi pyrkhat ba ka long kaba dei hok ba ka sorkar kan leit .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba nga sngewtynnad eh bad nga khmih lynti ban rakhe ia ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ngi la ioh jingkylli na India bad katto katne na Europe .
Oh , phim dei kiba kwah tip ! '
Kane ka pynlong ia ki ban long ki bym lah ban iohi satia katba kum ka kor wad bniah .
Hooid , kumba ka Kerala ka la hikai ia ngi , ka jingshakri ia ka blei ka shong ha ka jingshakri ia ki para briew .
Ha Mumbai shiteng na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sah .
U Bansal u la hap ban hiar shuki hadien ka jingïakynad .
U Rangoli u dei u jingbam uba kongsan na ka bynta ka jingrakhe Diwali .
Ia ka test kaba nyngkong la buh ban pynlong ha ka 20 tarik February 2011 ha kylleng ka ri India .
U Virender Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Lalchand Rajput bad u Doda Ganesh ki dei kiba la don lypa ha kane ka jingialehkai .
Ia kane ka hukum la ai da u Collector P Narhari sha ki ophisar .
Ki jait loan bapher bapher kiba la shna kyrpang ki don katkum ka jingdonkam jong phi .
Ka jingbun tam ki khynnah shongkurim ha India
Nga maham ia u Nawaz Sharif ba un tip ia ki paralok bieit jong u kiba pynmynsaw ia ka kam Kashmir .
La kurup ia ka mobile na u koidi phatok
Ka nongbishar Indu Malhotra ka nongbishar marwei ha ka ïingbishar ka la don ka jingmut kaba pyrshah.
" " " Ki dei kijuh ki briew kiba la pynhap syntiew ia nga katto katne sngi mynshuwa ."
Nga sngewthuh ruh ba ki briew ki don ka jingsngewtynnat ha ka jingim shimet jong ngi , da ka jinglong babha jong ngi kum ki riew paidbah .
" Ha kajuh ka rukom kane ka sorkar kan pynthikna ban maramot ha ka por kaba biang ia baroh ki jingdonkam jong ki bus " " u la bynrap shuh shuh . "
Kumba 375 ngut na ki 818 ngut ki nongthied kiba la ujor ki la ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ha kylleng ka jylla la pyndep ia ka ram kaba kot sha ka 464 klur tyngka .
Ki nongtrei kim shym la ioh jingmyntoi ei ei ha kito ki ri ba ki Komunist ki la wan ha ka bor synshar .
Ki thmu ban pynmih ia ka kali Tesla Model 3 jong ki kaba dei ka kali luxury sedan kaba rem dor .
U la bynrap ba u Myntri Rangbah ka jylla u la khot ia ka jingialang bad ki dkhot ka seng ha ka 27 tarik u Iaiong .
U la bam ei ei baroh shisngi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Jingleh pyrshah da ki tiar ka donkam ia ka pisa .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 ka Kaliganj ka don hapoh ka Sector 9 .
Bad , ka jinglong ba kongsan ka dei ban ktah ia ka jingmih jong ka rai .
Kane ka mut ba u shai ba um bit ban long Myntri Rangbahduh .
Ka jingmut jingpyrkhat hyndai jong ka yoga ka buh jingmut shibun eh ia ka jingkhuid ym tang ia ka met hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka sawdong sawkun .
Ki nongñiah kali kin long u Vikas Gupta , ka Mahira Sharma , ka Shefali Bagga bad ka Shehnaaz Gill .
Hadien ka kam rep , kiba bun ki briew ki shem kam ha kane ka kam .
Ha ka rta kaba hynriew snem , u kpa jong ka u la ialam ia ka sha ki lum Colorado .
U khun ksiew jong u Zulfiqar , 2 ngut kiwei pat la pyllait na ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Ia kane ka thain la khot ruh ka Nepal ha kata ka por .
U Mr . U Ashu u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la shimkhia ban weng ia uwei pa uwei u jyntang jong ki nongrep kiba pynmih .
U nongpyniaid jong ka tnad iada ia ka imlang sahlang , No . 300 , Purasawalkam High Road , Kellys , Chennai 600 010 .
Kine ki long u Duleepsinhji bad u Iftikhar Ali Khan Pataudi kiba dei baroh arngut ki nongialehkai jong ka England .
Kumta , kane ka jingkylla kaba heh kan ym pyni ia ki jingkylla ba ryntih kumba la pyni ha ka thain ha kaba ka jingbun jong ki element ka long kaba rit bha .
Ki pizza , ki burger bad ki jingdih ba la khleh lyer ki lah ban mih noh shen na ka jingbam jong ki jaka bam jong ki skul .
Na ki 8 tylli ki team IPL dei tang ka Kings XI Punjab kaba don ïa u coach rangbah jong ka ri India ha u Sanjay Bangar .
Ka la long kaba bha ha ka jingstad bad kaba itynnad ha ka dur , bad u Syiem Dabid u la iaroh ia ka namar ka jingstad jong ka . 1 Samuel 25:3,33.
Ka la iathuh ba ka pla pisa jong ka ka don ka pisa kaba T. 6 hajar , ka mobile phone , ka kot jingithuh jong ka , ka Aadhaar card ryngkat bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U khaw bad u phan ki long ki jingthung ba kongsan eh ha Punjab .
Ia ka mawlyngkniap Venus jong ka Ammisaduqa la shim ba la lum lang ha Babilon ha ka snem 1700 S.K .
Kumta u la wanrah ia ka hajan jong ki . U la ong : Kaei ! phin nym bam ?
Ka jingtyrwa ka Assocham ban thaw ia ka National Data Bank
Hato u la panmap na phi ?
Kaei ka rukom treikam jong ngi shaphang ki rit paid ha ka liang ka jingshongkha bad ka niam ?
U C Vidyasagar Rao, u Lat ka jylla Maharashtra, uba bat ia ka kam Lat jong ka Tamil Nadu, u la pynher ia ka nam lai rong jong ka ri ha Mumbai.
Ka TCS ka dei ruh mynta ka kompeni kaba rem dor tam ha ka ri ha ka liang ka jingthew dor jong ka iew .
pynshai ia ki jingma kiba mih na ka pop .
U SP Kushwaha u la ong ba ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki 500 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad kem ia 6 ngut kiba shah kynnoh .
Ka Jingkylla Jasmin ka don hangne ​​.
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingsuk khyndiat ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la shah ktah ha ka jingshit ha ka taiew ba la dep .
Ki nong Malaya ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki jingrwai Tamil .
Ka hap ruh ban long ka paralok kaba trei shitom ha ka jingroi bad jingkiew .
" Nga la kyrmen ban ioh kham bun." " "
Kaei ka jingthmu jong ka rukom hikai kaba kum kane ?
Ki sla ki la ai ia u dieng ia ka dur kaba thok .
Kan don ka jingiakren kaba bniah ia ka ha parliament .
Ki hap ban pynkhluit ia ka shini man ka sngi .
Shisien ba la pynbeit ia ka , lada ka dei ka alloy kaba la ju pyndonkam , ka jingshit kan kiew .
Naduh kata ka por ka la long ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Mano ba la pynsngewbha ia ki angel khlem da tip ?
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Suresh Kumar Menon bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
" " " Don kiba hap ban pynim pisa , don kiba hap ban pynim ia ka iing ka sem hynrei dei tang ma ngi kiba don hangne ​​ban pynim ia ka UP , " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka la long 10 sien kaba kham heh .
Hadien la pyniap ruh ia ki arngut ki khun shynrang ba rit jong u .
Hadien u la long u nongpyniaid jong ka kompeni cirkus jong ka ri India kaba khraw .
U la kyntu ia baroh ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap rit ha kine ki khyndiat miet ba la dep , watla ki sngi ki dang shit bha .
Hadien ba u la byrngem ban knieh noh ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , u Myntri ka tnad Social Welfare u Syed Mohsin Ali u la leit ban kren ia kum kine ki jingkren bein kiba sngewsih palat ban shon hangne ​​.
Bad kan don saw tylli ki rong kata ka rong lieh arctic , ruby ​​red , skul yellow bad jet black .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang ?
Ka lah ban long kumba ka blang ka klet ia ka jingstad haba ka lap ia ka jingma na u mrad ba bam dohkha bad ka paw ba ka phet noh .
Ka jingpynngam ia ki biskit ha ka sha ka long ka jingmlien kaba jakhlia palat .
Ka Supreme Court collegium ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki nongbishar jong ka High Court na ka bynta ban thung ia ki kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iing bishar jong ka Delhi , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh bad Telangana .
U nongniah kali u la phet krad hadien katei ka jingjia .
U nongialam ka YSRCP u la ong ba haba u kpa jong u u Y . S . U Rajasekhara Reddy u la long u Myntri Rangbah ka Jylla , um shym la rung satia sha ka kam secretary jong ka jylla .
U Kartik u iathoh bad ka khun jong u Saifs.
Ki 12 tylli ki liengsuiñ Mirage 2000 ki la dep ban kiew ha suiñ katto katne na Gwalior bad kiwei pat na kawei ka ktem liengsuiñ ha Punjab .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka tnat kolshor bad jngoh kai pyrthei u Prahlad Singh Patel ha ka jingthoh ba u la jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Potara Kund ka thew ia ka khyrdop bakhuid .
U jhur u don ia ka vitamin C , ka sulfur , ka zinc , ka selenium bad kaba kongsan tam ka quercetin .
Phi lah ban long kiba tbit ban kamai pisa bad kiba tbit bha ban buh pisa .
Bad tang u nongialam sor .
" Katba ngi dang rah ia ka sha ki san tylli ki over ba khatduh , ngi tip ba ngi ieng ha ka lad " " "
Katba ka la don sa kawei pat ka jait jingpynkhreh .
" Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka " " Skulbah Mohammed V " " ha Rabat ."
To ngin sdang da ki bor jingkhih static .
Dei tang ha kaba iadei bad ki jingkylli ba la buh da kita ki briew kiba bamsap ba u Paul u la ai jingmut ia u Timothi ban kiar na ki jingiakren shaphang ki jingngeit niam .
U Gopalakrishna u la don kham mynshwa bad ka BJP .
" U dang shakri kum u nongpyniaid bad CEO jong ka channel telebishon " " Gaan Bangla " " . "
" Ia kane ka prokram la sdang ha ka 1 tarik u Nailar 2009 da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynmih bording jong kawei pa kawei ka jylla sha ka 10 percent hapoh ka jingsiew jong ki ha u snem 2009 haduh u snem 2018 . "
Kiba bun ki nongpang kiba la iap ki dei kiba la tymmen .
Katba u Girish Chandra Murmu ruh u la bam smai kum u Lieutenant Lat ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir Union Territory mynta ka sngi .
Ha Chhattisgarh 5 ngut ki Maoist ki la pyndem noh mynta ka sngi ha Sukma district jong ka Bastar Division .
Bad lada ki pdiang ia ka , kan pynkiew ia ka dor jong ki bad ngi lah ban jop ia ka jingialehkai .
" " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka ' Flesh ' bad la ailad ban iatreilang bad ka kynhun ka la long ka jingsngewbha kaba khraw . "
Kane kam shym la long kumta man ka por , wat la katta ruh .
" Haba u Lot u la sahkut , ki angel " " ha ka jingsngewrit U Trai " " ki la bat ia u , ia ka tnga jong u bad ia ki khun kynthei jong u na ka kti bad ki la ialam ia ki shabar jong ka shnong . "
Hadien kata , ka la kiew sha ka nam namar ka bynta ba kongsan jong ka ha kawei ka phlim samla jong ka TVB kaba kyrteng ka Hearts of Fencing .
Ki nongshong shnong beain ki la shim wat ia ki jaka jong kiba bun ki tnad sorkar ne ki jaka treikam .
Ka Pragya ka tnga jong u nongshna phlim Abhishek Kapoor kaba dei ka paralok ba jan jong ka Mira ka la pynthikna ïa kane ka khubor lyngba ka Instagram .
Ka la leit sha ka ïing ïalehkai jong ki para marjan ha kijuh ki snem kum u aktor Dylan McDermott .
Ka kynthei ka dei ban lah ban seng ia ka jinglong kaba laitluid .
U Fouts u la kylli : Hato tang u briew . . . kaba lah ban iakynduh da ka ktien ? . . .
Nellore : U nongialam ka YSR Congress Party uba dei ruh u MLA ka Kavali u Ramireddi u Pratap Kumar Reddy u la shah set hapoh iing ha ki pulit hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Hato nga dei ban wanrah ia ka shabar ?
Ka don hapdeng ka tnad treikam jong ka kynhun myntri ha kawei ka liang bad ki tnad kam bar ri bad kam pohiing ha kawei pat ka liang .
Ka jingpynroi kam dei tang ha ki kam shna ïing . hynrei kaba iadei bad ka jingroi ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ruh .
Kumta ka imlang sahlang ka duwai ban ioh jingbit ha khmat ka Kashari ban pynkynriah noh mardor ia ki na ka skul Meeraj sha ka skul paidbah Texan .
Wat nym fuck biang !
Nga sngewthuh ba ka Masonry ka lah ban paw phylla ha phi , lane lehse wat kaba sngewsih .
La ong ba kane ka dei ka projek jingangnud jong ki PM .
Ka jingwan ki FDI sha India ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka dur jong ki ka la paw bha ha ka internet .
" " " Ka kynhun ka donkam ban long kaba jem " .
U Rajeev Kumar Sharma uba dei u Deputy General Manager jong kane ka bank u la pynher ia ka lama jong ka Ri .
Hadien kata la shna biang ia ka phlim ha ka ktien Tamil kum ka Jai ​​.
Nga niew ia u kum u hynmen jong nga .
14 Kynmaw ba U Jehobah um shu ong ïa ngi ban ‘ long kiba husiar ’ bad nangta u iehnoh ïa kata .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba la ai da ki bor synshar ka ri India ban lait na kano kano ka jingpynthut ha ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan na India sha Qatar ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingpang malaria bad ka jingpang jyrhoh ka jur bha ha katei ka thain .
Wat la ka lycopene ka long ka carotene ha ka rukom kynja dawai hynrei kam don ka jingtreikam jong ka vitamin A .
U Chandrashekhar Azad uba la buhrieh ialade ha lyndet jong ka kynroh jong ka compound jong u D . I . V . skul , ka la peitngor ia ki jingjia .
Ka Woodside ka dei ka shnong rit kaba la pyniasoh lang ha ka jylla San Mateo , California , ha ka ri America .
Katkum ka jingkhein jong ka Met , kan don ka bneng kaba dum ha ka jinglong kyllum bad ka jingshit kaba heh tam kan long 18 digri bad kaba duna tam kan long 13 digri .
“ U Rahul u la ong shaphang u Aayush, “ “ U dei u aktor uba don ka jinglong ba ryntih bad uba don ka sap kaba khraw.”
Ki Senator ki la rai ban pynduh noh ia ka kynhun jong ki bad sdang ban tei pat .
Em , kane ka dei ka jinglong jong ki um .
Kata ka long ka jingpynbha kaba lah ban paw bha ha ka kaiphod jong phi , em ?
Ym shym la ai ei ei ia ki .
Ar tylli ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram Rahim yn bishar ha u bnai ban wan
Dei ban shna ia ka Barrage , ka jingtei jong ka ka dang sahteng .
Ka Lohani ka la ong , Ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki dei ban ai khublei ïa ki nongleit nongwan katba ki dang kiew bad hiar na ka liengsuiñ da ka namaskaar kumba ju long ka rukom .
Ka ri jingphohsniew ha ki lyoh .
U la leit ban im hadien baroh !
Ka ri bad ka jylla ki donkam ia u nongialam uba tbit bad ka sorkar kaba skhem la ka long mano mano ruh .
Ki don ki kynhun jong ki .
Lada la pynrung ia ka jingbun jong ki jingbam ba kynja met ne ki jakhlia jong ki mrad ha ka reactor , katto katne ka um rong saw ka lah ban long kaba myntoi .
Ka lieng Queen Mary kaba shong ha kawei ka kad lieng ha Long Beach .
U MLA u Roop Singh Thakur da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Nga la iakren bad ki nongleit jingleit .
Ka jingai ia ka kyrdan burom ne kano kano ka burom .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi .
Ka long kaba eh ban ai ia ka jingkhein kaba thikna , hynrei ngi ngeit ba ngi la pyniap katto katne spah ngut ki nongialehkai ISIL , u la bynrap .
Yn pynsngewthuh ia ki samla shaphang ka teknoloji ka ban pynphriang ia ka jinghikai kaba iadei bad ka rep riang .
U la kyrpad ia ki katto katne na ka balang jong u bad katto katne na ka Balang Shinagawa ban wan ryngkat bad u .
Ia une u IED la buh da ki lehnoh ban thmu ia ki bor pahara .
Ka khubor kaba ka la ioh mynta ka miet ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong ka .
Ha ki kyrdan pule bad jingim kiba kham halor , ki kynthei Hindu bad ki kynthei Muslim ki don kumba arngut ki khun .
Ka jingeh ka long tang kawei , ba haba ngi pyrshang ban khein ia ka jingbun jong kane ka bor ka jingmih ka long kaba bakla bad kaba phylla haduh katta katta , ba ka la pynjur tang ia ka jingkulmar .
U la long uba nyngkong .
Kumta ym shym la don bun ki jingleh ain kiba kum kine .
Peit ia kaei kaba nga lap . Khristmas basuk .
U CM jong ka Odisha bad u nongsynshar jong ka BJD u Naveen Patnaik.
Ka Caruana Galizia kaba la pawnam bha na ka bynta ka blog khubor laitluid jong ka , Running Commentary , ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ïa ka khubor shaphang ka jingdonkti jong ki riew saiñpyrthei na Malta ha ki kot khubor Panama ha u bnai Risaw 2016 .
" " " Lada phi la leh ia ka kam jong phi , " " ka sur ka la jubab jem jai , " " phi ruh phin sa tip ."
Hadien ba ki la pyndep ia ka kam , ia ka pisa ba la shim ram la pynrung beit sha ki bank account jong ki .
Ka por kaba khatduh ka long kaba khlem pat biang .
Ka jingpynbha ia ka jingheh bad jingbha jong u telescope ka la pynlong ia ki jinglap kiba kham bniah .
Katba u nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri ka tnad um u D K Shivakumar u la buh por ban leit sha Mumbai ban iakynduh ia ki nongthaw ain kiba ia pyrshah kiba la don ha Mumbai naduh ba ki la iehnoh ia ka kam .
Ki nongjop takma jong ka pyrthei u Amit Panghal bad u Manish Kaushik ki la dep ban buh ia la ka jong ka jong ka jaka ha ka jingiakhun ba la buh lypa .
Ka hikai ruh ia ngi ban ym dem khrup satia ha ka jingbymhok .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la kyntu ia ka Iran ban aiti ia ki synduk rong saw kiba la shah pynjulor na ka liengsuin kaba la shah pynhap ha ka taiew ba ladep sha France .
Nga la pang na ka thma , pang na ka shipai , pang na ka imlang sahlang .
U Cristiano Ronaldo u dei u nongialam jong ka kynhun jong ki .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit pyniaid kali hynrei ki briew kim shym la lah ban lait na ka jingkhapngiah kali .
Hynrei ka long ka jingtrei kaba jynjar .
U long uba aiti lut ha ka art .
Ngan ym leh ei ei bad ngan shu sngap jar .
Hynrei kaei kaba la long ka jingmih .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP ha khmat , 8MP kaba shadien bad ka don ruh ia ka dak kti ha ka phone kumjuh .
Kane ka dang long ka jingjop kaba heh tam kaba ka Egypt ka la ioh ha kano kano ka jingialehkai pyrthei .
Bad mynta ka la nang kiew sha ka jinglong ka skulbah kaba nyngkong eh jong ka ri kaba ïadei bad kiba duna dkhot met .
U Najam Sethi u la shah jied kum u Chairman ba thymmai jong ka PCB .
Da ka jingkhlain ba la kha na ngi bad ki polisi jong kane ka Sorkar , ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba bun ka dang iai bteng ban tei ha kylleng ka ri India .
Palat 40 ngut ki jawan CRPF ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Nga la don ha ka jingeh kaba khraw lada nga duh ia kata .
Ka aiom lyiur kam dei ka aiom kaba nga sngewtynnad eh .
Bad nga ruh ban pynher ia phi na ka kali kaba iaid ha ka lynti shata .
Kane kan pynmih ia ka jingpynkiew ia ka bor sngi kaba 14 . 64 MW .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la lap ia ki tiar kiba suba hapoh ka pla rong saw na ki jaka ba marjan bad ka iing ba la pyndait da ka tnat treikam jong ka US ha Dhaka .
Ka version thymmai jong ka Arduino ka la don , hato phi kwah ban leit sha ka page ban download ia ka Arduino ?
Ym don wat uwei ruh u sim rit uba lait na ka jingpeit jong U Blei . uwei pa uwei u long u jingthaw ba im uba kordor .
Ka jingjied ia ka komiti treikam kan long ha ka 26 tarik u February .
Ka BJP kam kwah ban don ka jingiateh bad kano kano ka seng pyrshah .
Ka jingpang Gumboro ka dei ka jingpang ba shyrkhei jong ki syiar .
Ka rel India kan sdang shen ban pyntreikam ia ki rel bym shym la buh kyrpang .
Khlad noh ka actress ka Gita Siddharth Kak kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha phlim parichay .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Komishon kaba man la u bnai hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Mohammed Qamaruddin .
Ka jingbitar pyrshah ia ka Deepika ka la nang jur namar ba dang shen kane ka aktress ka la rai ban pynrem ia kito kiba pyrshah ia ka phlim jong ka .
" " " Ka Bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong " " " " " " " " " " " " ha kane ka kyrdan ngim tip la ngi lah ne em ban rai ia kane ka mat ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai " " " " " " " " "
Ka dor jong ka jingsmai .
28 ka US ha ka 25 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
La aiti ia ka plan bah da ka kompeni surok bad jingkieng na ka bynta ka surok bah ha rud duriaw . 42 kms ka surok la pynthymmai .
Bruno phi leh aiu ?
Lada u rangbah u sngewkhia ia kiwei bad u kloi ban aiti ia lade na ka bynta jong ki , ki hynmen bad ki para jong u , kynthup ia ki samla , ki lah ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka jingmap kam mut ban aiti .
Kan ai ruh ia ka lad ban leh ia ki jingpeit bniah na ka bynta ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Hynrei kane kan shim por katto katne .
Kane ka batai kumno ki blei ki la pynpaw ha u ha ka jingphohsniew ia ki kynhun khlur ki ban long kiba biang tam na ka bynta ban tei ia ka tempi kaba la thmu .
Ki Drok kiba shyrkhei , Ka Komishon Laitluid Pyrshah ia ka Bamsap bad ka Ain jong ki Pulit Ka Komishon Laitluid Pyrshah ia ka Bamsap Ka Ain jong ki Pulit
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynbeit ia ki kot .
Ka Alia Bhatt kan sa iohi hadien habud ha Kalank .
Bad balei ka party ka la jied ia ki haba khein ba ki dei ki briew kiba nabar ki bym don tynrai AAP ?
Pynbun ia ka por pule jong phi
Palat 20 ngut ki nongrep trai ri ki la mynsaw .
Ki khlur ha bneng .
Ka don katto katne ka jingialeh ha ka iing ka sem .
U President ka ri India u ai jingkren ha ka jingpdiang sngewbha ia ki nong India ha Croatia . ong ka India ka ieng kloi ban iatreilang bad baroh ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei
Ka Sorkar ka shimkhia bha ia ki kam bamsap .
" Ka la long ka " " jingmaham ba kyntang ." " "
Ki pulit jong ka sor Sivaganga ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la leit sha New Delhi mynta ka janmiet .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia nga kim long kiba shisha .
Ngi la kular ban pynduna ia ka jingduk , ban pynsted ia ka jingthaw ia ki jingtei bad ban tei ia ka India kaba khlain , kaba sngewskhem bad kaba thymmai , la ong u Myntri pla tyngka .
Ka kynhun pulit Bhoot ka la her liengsuin sha Himachal Pradesh ban pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim .
Lada phi dei na ka BJP , phi lah ban ong ba u iaid khlem da pyrkhat sha ka jaka sain pyrthei kaba khlem jingiada .
" Kum ka nuksa , la khot ia u " " U Kpa bymjukut " " " " " U Nongai jingmut ba phylla " " " bad " " U Syiem jong ka jingsuk " " " " ".
Nga ju ioh ia kaei kaba nga kwah .
Ka dei ba lada ka wicket ka long kaba jem, ka bol kaba thymmai kan ym khih.
U nongiarap ba kyrpang jong ka myntri rangbahduh ka ri u Mahbubul Haque Shakil u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha kawei ka jaka bam jong ki nong Japan ha Dhaka ha ka janmiet sngi Balang .
Ka India ka dang shim ia ki sienjam kiba rit ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ban phah ia ki briew sha suinbneng .
Ki jingsawa shongkurim ki dang sawa ha iing jong u myntri rangbah ka Kerala, u Pinarayi Vijayan .
Hynrei , ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban project lypa .
Ka bank ka sei hi dalade ia ka pisa kaba 10 hajar tyngka na ka pisa ba u la buh bad 5 hajar tyngka na ka FD kaba thymmai tam .
HA KI kti jong u nongthaw khiew uba tbit , lah ban pynkylla ia ka dewbilat kaba khlem dor sha ka tiar kaba itynnad . Khyndiat eh ki nongtrei kti ki pynmih shibun na kaba rit .
Kumta nga la pyrkhat ba ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
U khunlung u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Em . U Jehobah u la ai ïa u kpa tynrai jong ngi , u Adam , ïa ka jingsngewthuh jingmut bad kane ka jingsngewthuh ba la kha naduh mynnyngkong ïa kaba dei bad kaba bakla ka paw ha kiba bun ki rukom ha ki aiñ jong u briew .
Une u aktor u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U Sumanth un ak ia ka bynta jong u kpa tymmen jong u u Akkineni Nageswar Rao .
Ha ka jingpynsuk ia ki paidbah , ym shym la don shibun ki jingjulor na ki jaka kum ka Kalady bad Aluva watla la pyllait ia ka um kaba heh bha .
Nga la leh bakla da kaba shongkurim ia phi . Mynta nga dei ban long u tnga jong kawei ka tnga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MoS Power bad u CAPD u Shabir Khan .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka wan ruh na ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka jingim .
U secretary ka Red Cross u Subhash Arora u la ong ba u DC u pyndonkam ia kine na ka bynta ki kam sorkar .
Bad nga tharai ba ka histori kan sa pyni ia kata , ngi kyrmen .
U Rahul Gandhi u President ka Congress bad u kyrtong jong ki party na Wayanad parliamentary konstitwensi u ai jingduwai ha ka mandir Thirunelli .
Kyntait ka HC ia ki jingkyrpad ban weng jamin ia u Kandas
U PM Modi ha Karauli ha Rajasthan : Ki samla ki shim khia bha ia ka IPL .
U Kunchacko Boban u la sam ia ka dur jong u Jayasurya bad ka tnga jong u ka Saritha ba ki leit sha ka jinglehniam pynbaptis ia u khun jong u Kunchackos .
ka jingkhein kaba la khein ha ka dor kaba arphew na ka shispah jong ka jingmih bym shym la pynpaw jong ka snem ba la dep ba la kdew , lada kum uta u nongkhein .
Lehse ka la dei ka por ban pynduh noh ia ka jingsynshar syiem hyndai shisien bad na ka bynta baroh .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ki jingkren bad pyni ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki jinglehkai .
Bad ka i kumba ka dang sdang , hynrei dang donkam ban leh shuh shuh ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep .
Ka sumar kumba 2, 200 ngut ki nongpang man ka sngi ha ka OPD jong ka .
Kane ka dei ka jingmih na ka policy kaba bha , ym na ka jingbhabriew .
Mumbai : Ha ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Sholay , la pyni ia ki katto katne ngut ki pulit .
Wat la ki la sngewtynnad bha ia ka jingshisha ba ka dei ka khun jong u Prem Chand , ki rangbah jong u khynnah ki la buh ia ka jingkylli shaphang ka bai tnga ha ki kyntien kiba sngewtynnad .
Ym pat rai ia ka tarik ba la buh lano yn sdang ia ka projek .
Ka wrench kaba shong halor ka um ding kaba saw bad ka hose kaba la pyniasoh bad ka .
Lah ban pynmih ia ki kyntien bym lah khein ha kano kano ka ktien lyngba ka jingpynkylla ia ki kyntien bad ki kyntien ba iakylla .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewtynnad shibun eh ia nga bad ka tnga jong nga ka Mrs Geary .
Namar ba ki phatok kynthei ki kham duna ha ri India , ki koidi kynthei bunsien ki shah set phatok jngai na la iing , kumta ki jingleit jingwan kum ka jong ka khun bad u hynmen jong ka Meenas kim long kiba thymmai .
Bad ngam ju shim ia ki lad jingiada !
Ka Laureus Academy ka la ai burom ruh ia u Johan Cryuff uba la khlad noh ha u bnai ba la dep hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
U President u mynjur ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong
Hooid , nga pyrkhat ba mynta ka sngi nga la pynmih ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ki nong India .
Ka Pittsburgh ka la pynlong ia ka jingialehkai phutbol ba nyngkong eh bad ka jingialehkai pyrthei ba nyngkong eh .
U la bynrap , Ka jingleh donbor bad ka jingthang ding kam don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Katba dang pynlong ia ka jingpyllait im , ka kmie jong u khun hati ka la beh ia ki nongshong shnong bad ki briew jong ka tnad khlaw haba ki dang pyrshang ban pyllait im ia u khun hati .
La khmih lynti ruh ba yn shim khia pyrshah ia ki katto katne ki ophisar .
Ka jaka jong ka tempi ka long kaba heh bad la tei 35 tylli ki kamra hajan jong ka .
U Pharaoh u la khot ia u Moses bad u la ong , “Khie leit shakri ïa U Trai .” tangba to ai ba ki langbrot bad ki masi jong phi kin sah : to ai ba ki khun rit jong phi ruh kin leit ryngkat bad phi .
Kawei ka metrik ton ka long kumba 1,000 kilo .
Ngi panmap na u Mr ba shisha . U Abbasi bad ngin sa peit bniah bha ia kaei kaba la jia , la ong u nongaiktien ka BBC .
Kata ka la pynlong ia ka jingbishar kaba bakla , kaba la donkam ia ka jingbishar kaba lai .
Ha Toribio ngi bteng ban rong ia ka jingpyrshah .
Ki briew kiba shah pynshitom bein ki don la ki daw kiba ki nongialam jong ki kim don .
U aktor u Saif Ali Khan u dang khmih lynti ia u khun uba saw bad uba ar bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka la wanrah ia phi ban iakren bad nga mynta ka sngi , kumta khublei shibun ba phi la wan rung .
Ym don jingsngewsih , ym don jingbatai , ym don jingpanmap .
Ka tyllong khubor : Ka kot khubor jong ka Sydney
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei jong u .
Ka jingbakla ka dei na ka jingbakla jong u briew .
U dei u syiem mafia Israel .
Ka la long kawei na ki thma pohïing kaba la pynmih snam tam ha Africa .
Ka jingsiew jong ki ka long kaba rit bunsien .
U ong ba kim pyrshah ia ka GST hynrei ka khajna ia ki jain kam long kaba dei .
U Pundit Ravi Shankar , un shah kynmaw junom na ka bynta ki jingjrong kiba u la jop kum u nongtem sitar ba pawnam bad u nongthaw jingrwai Hindustani .
Ha ka 20 tarik u Iaiong , u Murat Reis uba rit u la pyniap ia ka Sack jong ka Baltimore ha kaba u la kem ia 108 ngut ki nongrep phareng bad ki briew jong ka ri Ireland .
Kin sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka jingkhih kaba jur .
Ka jingdon jong ki nongkren ia ka ktien Yoruba ka la poi sha ka 30 million ngut .
Ki sngi ba khatduh jong u bnai January ki la jia ba ki long kiba khriat .
Ki nongrep ha ka jylla ki la don ha ka kyrdan ba pdiang naduh ba ka Sorkar BJP ka la shimti ïa ka bor , ka la ong .
Ka jinghikai shaphang ka jingstad ka kynthup ia ki prokram kum ka kam shna ïing , ka kam pynïaid , ka kam shna ïing , ka kam shna dawai bad ka kam pynïaid ha ka jingpyndonkam ïa ki kor kompiwtor .
Ka don ka pisa ban shna .
La jan ym don ba tip ba ngi dei ki para kynthei .
NGA . I . la file da ka Tamil Nadu ban khanglad ia ka Karnataka ban shim ia kiwei pat ki skhim :
Kaei kaba ka rai jong ka PCA ka ong ?
U kpa jong nga u la mynsaw ha katei ka jingjia katba ka kmie jong nga ka la iap ha kata ka jaka .
Baroh saw ngut ki lah ban shah pyniap ha kajuh ka por .
Nga lah ban ioh katto katne ka pisa ?
Nga pyllait ia phi .
Hato kane ka dei shisha ka seng U Jehobah ? '
Hangne ​​u Shah Rukh Khan u la ai khublei kyrpang ia u Salman Khan ha ka sngi kha jong u.
Hangne ​​ka bor jong ka Raj kam lah ban pyndum ia ka mynsiem bad ka jingshlur jong ki nongialeh laitluid kiba la iakynduh ia ka jingpynshitom iap da ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Ha kane ka jingplie paidbah , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u kongsan katba u Deputy CM u Sukbir Badal un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki sim ïing ha ki sim jong ka Kazakhstan
Ki pulit ki la pynshisha ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ngam shym la nang bha ha kano kano ka kam .
Kine kiei kiei kim iarap ia ngi ban poi sha iing .
Ka tnga ka la kylla long ka nongpyniap briew ia u tnga
15 baje mynstep : Ka Rajya Sabha ka la shongthait haduh ka por 2 baje janmiet bad ka Lok Sabha ka la shongthait na ka bynta ka sngi .
" " " Ym shym la ujor ei ei kaba pura ."
La pynbna ïa ki ha ka jingïalang jong ka Google ha ka 4 tarik u Lber 2017 , kum ki nongmih bujli jong ka Pixel bad Pixel .
" " " Nga dei ka item girl jong ka BJP " " u la ong ."
Ki email na ki heh jong ka IDBI ki pyni ba ka jingkynnoh jong ka sorkar ia u Mallya ba u buhrieh ia ki jingduhnong ka long kaba khlem nongrim , u la ong .
Ki rangïalehkai barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ki la shongthait da ka jingkmen , hadien ba ki la leh ïa la ka jong ka bynta na ka bynta ka Team India ha kine ki snem .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren ha ka jaka jong ka thma .
Ka iing jong nga ka plie ia phi .
" Hooid , U Jisu u la iap bad u la mihpat . nangta u la leit sha ka " " ri kaba jngai " " kata ka bneng ."
Ka mat kaba lai ka dei jong ki nongrep .
Hadien u la leit sah sha ka ri America bad u la hikai ha ka skulbah Columbia .
Katto katne ki kynhun Protestant ki la shim ia ka Kitab Jenesis 9 : 56 , Rom 13 : 34 bad Lebitikos 20 : 127 kum ka nongrim ban shah ia ka jingpynshitom iap .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba la sdang ia ka National Green Highways Mission khnang ban kyntiew ia ka jinglong jyrngam ha ki surok bah jong ka ri .
Bun ki kylli hato U Blei Um lah mo ban leh ei ei halor kane ka jinglong jingman ? Hooid u lah ban leh !
Ha u bnai Lber 2012 , ka kot khubor ka la buh ia ka skulbah Heidelberg ha ka kyrdan kaba 12 ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh kam .
Ha u juh u snem ka la ak ha kawei pat ka phlim Maha Nandi kaba la ak bad ka Srihari bad ka Sumanth .
Nangta ka la leh biang ia ka jingpyni kaba khraw ha ki phlang .
Kaei ka jingai jingmut kaba nga ai ia ki ?
La rah ia ki shabar jong ki jingker ba jrong bad la pyndap ia ki da ki kiosk bad ki cupola kiba skhem kiba kut ha ki jingker kalasa .
U ju don ha ka por .
Ngi kyrpad ia ki dkhot jong ngi ban ai pisa , hynrei ngi dang don pisa ban tei ia ka iingmane kaba thymmai .
U don lai ngut ki khun shynrang kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Ksew u tan noh ia u khunlung uba dang thiah na ka phyllaw ha Udaipur
U la khot ia ka Georgia kum ka ‘ jingshai jong ka jinglaitluid’ bad u la ai khublei ïa u Saakashvili halor ka ‘ Jingkylla jong u Rose ’ jong u. Hynrei ka jingkren jong u ka la dap da ki jingbyrngem kiba la buhrieh bha ia ka Russia .
U President ka Ri India u la thoh shithi sha u Lat ka jylla Uttar Pradesh da kaba sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha Varanasi hynnin ka sngi .
" " " Nga tip ia kaei kaba nga donkam ban leh ."
Ka la lyngngoh na ka sla um bad u de Villiers u la siat beit beit sha u nongtied bol .
Ka dei ka jingiakren sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat
Ka jingpyrshang jong u SternGerlach ka pyni ba ka jingpynbeit ia ka jaka jong ka jingkhih jong ka angle ka long kaba la pynheh .
Ka Daido ka mut ka surok kaba heh bad ka Gei ka mut ka jinglehkai .
Hato u Modiji ne ka BJP ki sngewthuh wat ia ka jingkordor jong u Lal Quila ? U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba
U Campillo u dei uba na ka jingsdang kaba jylliew bha .
Hynrei ka jingpynbna red ka dei ka hok jong ngi .
Kiwei pat kiba la mynsaw kim pat lah ban ithuh bad ia ka jingdon jong kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna hynrei la sheptieng ba kin long da ki spah ngut .
La pynbeit nyngkong ia ki kat kum ki consonant ba khatduh bad bud pat kat kum ki silabil kumba ha ka Visva , hynrei ka jingpynbeit ba khatduh ka long kham bun ne kham duna kat kum ha u Hemachandra .
Ka India ka donkam ban ieng skhem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew ki lah ban iakynduh ia phi ban ioh jingmut .
Ka la paw ba ym don mano mano ba don .
Kine ki jait jingtuid um ki la ju jia mynshuwa .
Ka jaka kaba biang . Nga la ioh ia ka sharak , katto katne ki tiar shna khiew , kum ha ka iing kaba shisha .
U nongñiah kali jong u u la ïathuh ha ki pulit ba u Siddhartha u dang kren phone ha ka por ba u hiar na ka kali hajan Kotekar .
Bun ki briew ha Maharashtra ki dang koit ruh
Ïa ka Indias Act East ’ policy la pyndap da ka Thailands Look West bad ka la ïarap ban pynïasoh lang ïa kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka sngi kaba bud , ka Seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar mynta ka don 87 . 40 percent ka bhah ha ka IRCTC .
Katto katne ki jingpynkylla hangne ​​ki ong : Ka hima U Blei ka don hapoh jong phi ne wat hapoh jong phi .
La kynnoh ba kim don jingngeit ha u nongiathuhlypa Mohammad .
Ka jingshna ia ki khlieh bad ki tduh jong kane ka iingmane ka iasyriem bad ka iingmane jong u chhuti khan bad ka iingmane jong u gunmant .
U PV Sindhu u la duh ia ka jinglehniam .
Hapdeng jong ki ki don 200 ngut ki pastor .
Ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingkiew kin sa shem ha ka kam jong phi .
Wat la ngi la don katno slem ha ka jingshisha , ngi dei ban ïathuh ïa kiwei shaphang ka seng U Jehobah .
Hato ka long shisha kaba iadei bad ka riti synshar ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingieit jihad ’ ban thmu ia kano kano ka niam ?
Ka don ka jingmutdur ha ka .
Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia u Kumaru ha kaba thoh ia ki poitri bad ki jingrwai .
Haduh 3 lak tylli ki PPE coverall bad 3 lak tylli ki N95 mask mynta la shna ha ka shisngi da ki nongpynmih hapoh ka ri , watla ym shym la pynmih ha ka ri kham mynshwa .
" Bad nangta u para jong phi u ong, " " Hei coz, peit ia kane ka website ."
Ngi donkam ha ka jingshisha ia ka mang tyngka kaba iatylli .
Hynrei ha ka snem 1967 , ki jingpynbna rong ki la long kiba pawnam ha ka telebishon , bad ka phlim ka la shu kylla long kawei pat ka kyrteng ha ka thup jong ki jingpynbna ba kyrpang ba ka NBC ka pynbna ha ka rukom .
U Tom um nang bha ia ka math .
Ngi la sdang ia ka Jal Jeevan mission na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ban lum ia ka um slap bad na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew .
Pyniaid sha ka jingdum jong ka tdem kaba don lai tylli ki tnat .
U Mahatma Gandhi uba la wan jngoh ia ka Madras ha kajuh ka por u la ai ka jingkyrshan ia ka jingiakhih .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad la register case pyrshah ia u .
Ha NCR , Faridabad , Ghaziabad , Noida bad Greater Noida ki la ïoh ïa ka jingjaboh kaba jur bha katba ka Gurgaon ka ïoh ïa ka jingsniew bha ka lyer , ong ka jingtip jong ka CPCB .
Ïap lai ngut ki nongkhaii drok ha Jharkhand ha ka jingïakynad ki pulit ha Jharkhand
Kiwei pat ki lad pathai khubor ha India ruh ki kit ia kum kine ki jingsngewthuh bakla .
Tangba ym dei ban ai kum kata ka hukum khlem da ailad .
Ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Germany ha Berlin ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba wad bniah ia ki lynnong kiba sngewsih jong ka jingsynshar phareng jong ka Germany .
La khang hapoh hostel ki samla pule nurse ki iakhih .
Ki heh jong ka BSNL kim shym la ioh ban ai jingmut .
Ka jingleit jingwan marwei kam long kaba bha .
" " " Baroh ngi tip mano ba dei ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor bad baroh ngi tip mano ba dei u nongpyniaid ."
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka China ka la siew kylliang pyrshah ïa ka US da kaba buh khajna ïa ki mar ba shalan mar jong ka US sha China haduh USD 34 billion .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei ruh ki iarap ban pyniaid ia ka skul .
La hikai ia ki nongrep kumno ban pynkhreh ia ka jingbam masi da u kew bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban ioh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumta lada arngut ne palat ki briew ki iatreilang ban pyniaid ia ka kam hynrei kim long ka jingiatreilang lah ban khein ia ki kum ki AOP .
" " " U leit ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ."
U president ka komiti pyniaid ka kolej u Swarn Singh bad u secretary u Kanwalinder Singh ki la ai khublei ia ki samla pule .
" " " Ha kata ka por ki shipai duriaw na ka lain ba nyngkong jong ka jinghiar thma ki dang wan shajan ka mosque , napdeng jong ki u nongthoh khubor , uba la don ruh hangta ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Lada shim ia ka jingpeit kaba kham jngai , ka spah jong ki 40 percent kiba duk tam ka la hiar da 59 percent hapdeng u snem 1983 bad 2004 .
Dei ban iada ruh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
To ngin shu shim ia ka jingsawa kaba jylliew .
" " " Nga ju leit jingleit sha Mysuru ."
Lada nga mynjur beit kin pyrkhat ba ngi iap thngan Pdiang shisien Ka jingeh ka long ba don ki briew ki ban kynthoh lada ki tip .
Ka pdeng jong ka niam Grik ha ki por barim ki long ki shiphew ngut ki blei Olympic kiba la khlieh da u Zeus .
Ka long kumba ym don jingkut ia ka .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka CII Council .
" Kane ka dei ka jinglong kaba phylla " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
U komishon Anil Garg bad u nongiarap komishon u BD Singla ki la pynthikna ia u dkhot jong ka komishon ba kin pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh ha kaba iadei bad ki skhim jong ki nongtrei .
Ki hynriew tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri ki long ka ktien Arabic , ka ktien China , ka ktien Phareng , ka ktien Phareng , ka ktien Russia bad ka ktien Spain .
Da ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit baroh ki long 11 ,603 ngut , ka jingkoit jong ki nongpang ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 97 ngut . 06 na ka shispah .
Haduh mynta tang 12 tylli ki trok tanker kiba kit um dih ki la shah pynrung kyrteng .
Ka Mumbai Press Club ka la batai ia kane ka kam thombor kum ka jingleh donbor kaba dei ban pynrem jur .
Ki bor pulit kim shym la leh eiei ban weng ia ka jingshah thombor jong u nongtrei jong ka bank Bangladesh u Rabbi ha Mohammedpur .
Hynrei ka Lavanya bad ka Shekar kim pat shah kem .
Hynrei ki kwah eh ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Kpa jong ki uba ha bneng , U Jehobah . Ka jingieit jong ki ia U Blei bad ia ki paramarjan ka pynlong ia ki ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ngi la ialehkai bha ha Adelaide .
Ha kine ki jinglong ka don shisha ka jingkylla kaba kham bun kumta phi shim ia kita kiei kiei ha ka jingmut.
" " " Hadien ka jingiasyllok , ka Pakistan ka la rai ban khot ia u Manmohan Singh sha ka jingpynskhem ia uba ngi niewkor bha ."
Ki nong Ijipt hyndai kim ngeit ia kata .
Ia kane ka jingshongkurim la buh por ha ka 24 tarik u Nailar 2018.
Kin sngap ia phi , kin kylli jingkylli , kin peit ia ka mar sanphew sien , kin leit jngoh ia phi lai sien , bad kin pyrkhat ia ka katto katne sien .
La ai jingmut ia ki MSO ki bym pat sdang ban ai bam ia ki jingtip jong ka jingthung symbai ha ka MIS ba kin sdang noh mardor bad ban pynthymmai man ka por .
U Rajagopalachari uba la tip kum u Rajaji hi u la kylla niam bad u la pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Ka jingleit lyngba ia ka wah ha ka jingtuid kaba pura kam shym la long ka kam kaba suk .
Kem CBI ia u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka case INX Media
Da kaba pyni nuksa ia u Philip u nongialap , u Jakob u la kylli ia u paralok ba iatrei lang : Hato phi sngewthuh shisha ia ka jingmut jong kita ki kyntien ? Kata ka jingkylli ka la plie lad ia ka jingiakren kaba bha .
U dei u khynnah skul jong ka skul Lions ha Palakkad .
Ki phlim jong u ki kamai palat ia ka shi billion ha ka box office jong ka Bollywood mynta , hynrei u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la pynpaw ba ka tulop ba nyngkong jong u ka long tang 50 tyngka .
Phi tip ia kaei kaba ngi donkam shisha ?
Ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba shit bha .
Ym don ki nongdih kyiad hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ym khang ruh ia ka kyiad .
Bad pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi .
Ka iew jong ki mar rep ha ka thain ka treikam kum ka iew ba la pynbeit ryntih .
Ha ki jaka sor ïa kane ka kam dei ban leh da u corporator bad ha ki district level ki MlA bad ki MP ki dei ban leh ïa ka jingbuddien .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom jong ngi ia ki jingiaseng kyntang da ka riam ka beit bad ka jinglong jong ngi ?
La khot ruh ia ka kum ka ‘Ri jong u Khnai’ .
Ka Project ka don lai tylli ki bynta : 1 .
Ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Katba u Manish Malhotra un iasam ia ka jingtip jong u lyngba ka online , ki nonghikai ba la pynskhem ha ki INIFD Centre ha kylleng ka ri India kin ai ia ki jingtbit kiba donkam ban pynwan dur ia ka kam jong ki nongshna dur kiba dang khie dang san .
U DGP u la phah ia ka kynhun pulit hapoh u SDPO Padampur sha Raipur ban iarap ia ki pulit jong ka thain .
Peit ia kawei na ki jingrwai jong ka phlim :
Ka dukan ka long tang ka lad kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Ia ka rukom shna powder la pyntreikam naduh u snem 2009 na ka bynta ki mar Steel khamtam eh ia ki tiar hospital .
Lai ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingshah tynrah jong ka kali .
Ha khmat jong u u Agent Fonseca u la pyrta bad u la kdew sha ka jingjngai kaba don beit ha khmat jong u .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Lakhbir Singh Bhagowalia u la ong ba 70 na ka shispah ki jingbam ba thiang kiba don ha katei ka dukan ha ka por ba la khynra ki la kut por .
Kumta u Petros u dang kyntu ia ki para bangeit ban kwah eh ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah .
pk ha ka ri Pakistan .
Bad hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Ki niam ki long ar jait : ki niam blei bad ki niam pyrkhat .
2539 ron ha ki 93 inning : U Rohit Sharma .
Ki Bank PSU ki la iaid kham bun ban ia ki Bank shimet .
wat hapdeng ka sur kaba sngewsih jong ka khubor jong ki .
Kam dei ka jait map kaba iahap ha ka kot .
Nga tip ba nga dei ban trei ia ka jingeh , hynrei . . .
Wat lada ki trei , ki lah ban long kiba rem dor palat ban tei .
Ka Akila Dananjaya ka la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Kum ka nuksa , ia ka jingdon jong ka black hole teng teng lah ban sngewthuh da kaba peit ia ka jingktah jong ka bor tynrai jong ka ia ki sawdong sawkun jong ka .
Ki jingshakri bank ba khlem jingsiew kum ka jingpynmih ia ki kot check bad ka jingshim pisa na ki ATM ki lah ban sah shabar jong ka GST , la ong u heh jong ka tnad pla tyngka .
Hato u shim ia phi kum uba kwah brai ?
Bad um kren ruh na ka mon jong u hi .
La kha ia ka Shahnaz Pahlavi ha Tehran ha ka 27 tarik u Lber 1940 .
Ngin sa pyndap 200 tylli ki ATM mynta u snem bad kumjuh ruh ha u snem ban wan .
Ki nongïakhih na ka bynta ka hok khlaw bad ki seng kiba ïarap ïa ki riewlum ki ong ba kane ka aiñ kaba thymmai kan pynduh ïa ki million ngut ki nongshong shnong bad ki nongshong khlaw na ka hok jong ki .
Ka phone ka treikam ha ka battery kaba 3060 mAh .
Balei ki pyrshah ia ngi ?
Ki mar pisa , ki jingshakri bad ki jingiateh kular jong ka niam Islam .
Ka unit jong ka Dobson kam dei ka bynta jong ka rukom jong ki unit jong ka pyrthei .
Ka sorkar Tory jong ka Ontario ka la thaw ain ban khanglad ia ki nongtrei lyngkha bad ki nongtrei rep ia ki hok sengbhalang kiba kongsan tam .
Namar U Blei jong ngi ruh u long ka ding kaba bam duh . Hato U Jehobah u long U Blei uba sniew ?
To iai kyndit bynriew da kaba pule ia ka Awake !
Ka kynthei ka la shah pynrung biang ha ka kam .
Uwei na ki u kylli hato ki briew ki pyrkhat shisha ba ka jingpyniap sniang ha Ijipt kan khanglad ia ka jingpang sniang ban rung lyngba ka kad liengsuin :
Ki iohi ia ka jingdon jingem kum u dieng bad ki tnat jong u , kum ki jaka treikam jong ka imlang sahlang .
U Vijayan u la ong ba un leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Ngim pat iohsngew ei ei shaphang ka jingai sngewbha jong u Salman ia ka flat kaba shongdor T.55 lak sha ka Ranu di.
Ngi ainguh ia u namar ba u la ong ia kane .
U Robin King jong ka Bits Na Bangalore u sam katto katne ki dur bad u thoh kumne :
Hynrei hangne ​​ka don ka nuksa jong ka subset jong ki 6 ,000 ngut ki briew shimet .
Yn shim khia ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka jingjia , la ong u nongpeit ia ka district .
Ym don jingmut ban iam namar ka dud ba la tuid .
Ban pynkut ia kane ka sngi , u MLA ka AAP u Prakash Jarwal u la shah kem halor ka jingthombor ia u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash .
Ka Debiganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Panchagarh ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Da ka jingsngewnguh kaba jylliew , u nongrwai salm Dabid u la thoh : Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Bun ki briew ki la iohsngew ba ka jingieit ka mut ban aiti ia lade .
Ngi kular ba ngin pynduh noh ia ka article 370 na Kashmir , u la ong ia ki paidbah hangne ​​.
Ki iew jong ka ri India ha ka sngi palei ki la pyni ia ka jingkiew kaba lai sien ba man la ka taiew ban khang ha ka kyrdan kaba heh tam ha ki kumba ar bnai .
Ka plan insurance ba la pyniasoh bad ka unit ka long kaba itynnad bha , namar u nongbei tyngka u ioh ia ka jingmih ha ka dur jong ka NAV .
Ha ka jingpynlait khubor u Mishra u la kynnoh ia ka secretary ka party ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingiehnoh kam jong u .
Hynrei ngi hap ban pyrshang .
Balei ki rakhe ia ka Makar Sankranti ?
Hynrei kane ka lah ban long ka jingleh kaba bha .
Lada phi hap ban pyndem , pyndem ia ki kjat ha ka jaka jong ka tyrpeng .
Nga la iohi ia kawei ka kmie kaba la iap na ka bynta u khun jong ka .
U la shakri kum u President ka Komiti jong ka Delhi Pradesh Congress .
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane .
Katba ki dawai kin iarap ban pynduna ia ka jingiap bad ailad ia ki briew ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
Ia kane ka jingleh la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka bynta ka kynthup ia ka jingpynshitom da kaba set phatok shi jingim .
