Hynrei ha kajuh ka por u Musharraf u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u shaphang ka ‘ jingsngewthuh ia ka pyrthei Muslim ’ bad ka jingdonkam ban don kano kano ka jingpynjah burom ia ka sain pyrthei .
Mynta , ka Port of Spain ka dei ka nongbah kaba pawnam ha ka thain Caribbean .
Hynrei ka jingheh jong ki hima Rakhine kiba la bud ryntih kam iahap thikna bad ki katto katne ki kot histori ba la tip .
Kumjuh ruh ki mashin pynher bad kit mar kiba leh kum ka jingshna ia ka sniehdoh bsein ki lah ban donkam kham duna ki umphniang ba pynjaboh .
Ha ka jingialang kynmaw burom kaba la long ha New Delhi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lal Krishan Advani ki la ai burom da kaba pyndeng ia u mot jong u Pandit Pant .
Ka ktien Marathi ka la roi , katba ka drama Marathi ka la nang kiew shaphrang .
Hynrei suki suki nga la sngewthuh biang .
Katba ka dang san , ka la sngewtynnad ban peit ia la u kpa ba u thoh khana ha ka mashin thoh kot , bad ka la pan ia kawei kum ka jingai sngewbha Khristmas .
Suki suki u la ioh biang ia ka jinglah ban iaid jong u .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba un leit sha ophis jong ka ED mynta ka sngi ha ka por 2baje nohphai sngi .
5 klur kaba yn ai na ka pisa jingiarap paidbah jong u myntri rangbah ka jylla sha ka sorkar Kerala .
Katba ha u snem 2013 bad 2014 la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 140 napdeng ki 180 tylli ki jaitbynriew , ka la kiew sha ka kyrdan kaba 136 ha u snem 2015 bad 133 ha u snem 2016 .
Ka jingïalehkai kan pynshisha ba ka long kaba palat na ka bynta ki nong America shatei lam mihngi namar ba u Liquid u la ïoh tang ar tylli ki jingïalehkai.
La pynngat ia ka ha ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei ki kyndon bapher bapher jong ka ain rieh jong ka sorkar .
Nangta la bat ia u Amir da ki katto katne ki khynnah shynrang ha ka thain Sangat Gali .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka jaka kaba pynlah ia ki kam khaii bad ki karkhana ban bei tyngka ha India .
Kiwei pat ki la iathuh shaphang ki buit kiba ki la pyndonkam ha ki por ba la leit noh .
Bad kaei ka ban batai ia me kaei ka Sngi Bishar ?
16 Da kaba bud ia U Jisu Khrist , ki Khristan bashisha kim shym la sangeh ban pynpaw pyrthei khlem jingtieng ia u Bsein bad ia u symbai jong u .
Patiala : Ki khynnah skul jong ka Scholar Fields Public School ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha ha ka jingiakop ialehkai Roller Skating jong ka ri kaba 54 bad ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ha ka Swami bad ki paralok , ka Swami , ka Mani bad u Rajam ki pynlut bun ka por janmiet jong ki ha kaba ialehkai ne ia kren kai harud wah .
Ka Spain ka la tyrwa ban iarap ban kyntiew ia ka Delhi kum ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bad kaba stad ha India hapoh ka phang jong kane ka Draft MoU .
Ka Wikimania , ka Wikipedia bad ka Wikimedia ki dei ki nongrim ba kyrpang na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai .
“Pyndonkam ia ki jingtei jong ka Grosvenor, Aston” “Kaba donburom!”, la ong u nongpyniaid jong ngi.”
Kam mut ba ka jingduna jong ka jingbei tyngka ka long kaba sniew . . .
Ka khun jong ka ka la plie ia ka Facebook page na ka bynta jong ka kaba kyrteng ka Mithai Monda .
U la shah pyniap ha ka jingshah siat diengphna .
Ki jingthmu jong ka ZAAR kim iehnoh ei ei ha ka jingmutdur .
18 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la bynrap ba ka dei ka jingjia jong ka jingialeh pyrshah .
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ka aktres Bollywood ka Athiya Shetty .
U Dr Jain u la kren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka National Council of Bharat Scouts and Guides .
Ki don 8 tylli ki thain ha ka jylla .
La mynjur da kawei ka sur ia ka ain ban buh kyrpang ia ki jaidbynriew ha Haryana
" " " Nga la siew T.200 sha ka kuna namar ba ngam deng mask ."
" " " Hato ki Muslim kim dei ki nongshong shnong ka ri India ? "
Ka la raking ruh ia ka pisa .
Ia ka Apple iOS 12 ba khatduh la pynmih na ka bynta ki paidbah ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan shabar hangne ​​ka dei ka mot maw shyiap jong u Trai Mahavira ha ka rukom shong Padmasana .
Hato u khun jong phi u la pynkhih ia ki tnad bapher bapher jong ka FIPB ?
Pick up , shim , shim .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka Vienna Convention ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ka ICJ sha ka UNGA
U Rahulji u la ai ia ka jingmynjur jong u ban iakhun na ki ar tylli ki seat .
Ha ka taiew ba ladep ha Mumbai ki pulit ki la kem ia 17ngut ki briew kiba pynlong ia ka jingiakhih ba sngap jar ha Marine Drive pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad jong ki kam runar jong ka sorkar pdeng .
Ngi la iasoh mynta bad u Dr . U Nitesh Gupta na Delhi
Hynrei ka elekshon kan long hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka liang pyrshah ka la buh kyrteng ia ka CAB kum ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri da kaba ong ba katei ka bill ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u dkhot ka komishon u Dalbir Singh Mahal bad u Secretary ki la ia kynad halor ka jingpyniaid ia ka eksamin PCS ba la tyrwa .
Ka jaka : Ka COFMOW ka la khot Tender na ka bynta 2, 500 tylli ki coach kiba dang don ha ka jingpynkut , Sdang treikam ba shipor naduh u bnai Lber17 .
Hynrei mynta ka sngi dei ma phi uba yn shah bishar .
U la sngewbha wat lada u leit marwei .
Mynta ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka AAP .
Teng teng ngi iatreilang bad uwei uba iajan bha . ha ka rukom kaba jan haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ithuh ia u , ban tip ia u .
" " " Ka TRS ka dei tang ma ka ka party kaba la lah ban pynieng kyrtong ha man la kawei pa kawei ka division ."
Hynrei hato ngi dei ban sngew lyngngoh ba bun kiwei pat kim shym la jubab ?
U sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta ka sngi .
Hooid , nga khmih lynti ia ka kolej .
Lehse ki shu ialehkai na ka bynta ialade , kata ka lah ban long kawei na ki daw .
Ka draft ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut ki briew na ki 3 ngut . 29 klur ngut ki nongaplai
U briew u la iap namar ba ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka bike
" " " Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh lada ym shym la kohnguh ia ka " " u la maham . "
" Kumno ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki iarap ia la ki para ba la pynsleh ? "
To tip kumno phi lah ban im ha ka pyrthei kaba lait na ka jingleh donbor .
Ka jingheh jong ka video ka dei ban long hapoh 50 MB .
Nangno phi ioh ia kane ?
Ka dor baroh jong ka kyiad ba la kurup bad ki kali ka long Rs .
NEW DELHI BA LA PYNBNA HA KA 20 TARIK KHLAW 1990 : .
Namar ka jinghiar thma ba man ka por jong ki Mongol ia ka Asia Sepngi , ki Seljuk ki la leit rieh tngen ha Delhi .
Ka don ka jingiakren halor ka jingdon ar ne lai tylli ki sur .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kiba la sheptieng ia U Jehobah , kiba la ngeit ha u bad kiba la kylla long ki paralok ba jan jong u .
Nangta la wan ki slap bad ki thliew ki la dap da ka um .
Ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka Fox News bad ka Breitbart bad ka khubor jong u President Trump ha ka twitter jong u.
' Ki don kano kano ka jingsumar kaba lah ban ioh .
Kane ka jingtip ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka kynhun ka la pyni ia ka jingrwai kaba kyrpang kaba kyrteng ka Hack RFID .
U kapten jong ka KKR ka IPL 2020 u Dinesh Karthik u la ong ‘ Khublei ïa nga bad ïa ka International cricket ‘.
" " " Ka long kaba sngewlehrain ia ka ri baroh kawei ba u Donald Trump u byrngem ban pynshitom bein lada ka sorkar India kam shah ban pynpoi ia ki dawai ."
Haduh ka snem 1991 la jan 2 700 tylli ki missile la pynduh .
Ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan ka pynrem jur ïa ki kam be-ijot ba dang shen ba la leh ïa ki nong Kashmir ki bym don pop da ki bor pahara ka ri India , la ong ka rai ba la mynjur hynnin ka miet .
Ka jingkyrpad jong u M. K. Stalin ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk ka la iaid lehnohei .
U Kejriwal un shim smai bad ki paidbah ka Delhi kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka jinglong nongialam jong u , u la bynrap .
U ong ba u la don ka jingsngewtynnat ia ka la slem bah .
Ka Logarithm jong u zero ka long kaba khlem batai
Hynrei ka kaiphod ka bynrap ba ka Samsung ka lah ban pynmih ia kane ka dur ha kiwei pat ki iew ha ka por kaba hadien .
Ngan don na ka bynta ka jingshakri ha man la ka por , da ka jinglah kaba pura .
Ka kmie jong u kam sngewthuh wat la katta ruh .
Ia katei ka jingjia la iathuh da ka nongthoh khubor jong ka The Sun , ka Emily Andrews ha ka Twitter .
Kumba saw hajar snem mynshuwa ki nong Babilon ki la sdang ban iathuh lypa ia ka lawei kat kum ka jaka jong ka sngi , u bnai bad ki phra tylli ki planet kiba lah ban iohi bha .
Ka jingialang kaba ha khlieh duh ka la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka lynti rel jong ka ri India ban iakynduh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India bathymmai ha u snem 2022 .
U CM Nitish Kumar u la pynlong kham mynshwa ia ka jingialang bishar bniah halor ka suk ka sain bad ki heh ophisar bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingpahara miet ha kylleng ka jylla .
Ka Imoinda ka shakri kum ka nongthoh kynthei kaba khlain ha ka Oroonoko namar shi bynta na ka jingpynleit jingmut jong u Behn ia ka jinglong shimet jong ka Imoinda.
Dei ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong kito kiba iap bad dei ban ai kam ia uwei na ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki .
U Dr . Ka Shamika Ravi , ka dkhot jong ka tnad ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot sha u PM .
U Chouhan u la ai khublei ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman kiba la ai ka jingkyrshan ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Namar ka shuti ha UK ha ka 28 . 03 . 2016 , ki jingpynbna na ka bynta u Brent kim shym la don .
U James Mattis u la don ha New Delhi ha u bnai ba la dep bad u la ïakren bad ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman .
Katwe ki khun , ki khun jong ngi , kiba mihkhmat ia ka ri baroh kawei .
Kane ka jingkhein mynta ka la kiew ar shah , u la ong .
Tang ka imlang sahlang kaba khlain ka long ka jingkular ia ka India kaba khlain bad tang ka hok ha ka imlang sahlang kaba lah ban ialam sha ka imlang sahlang kaba khlain , u la ong .
Hynrei ngin ym ailad .
Hynrei to kynmaw ia ki katto katne ki jingmaham .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel katba lah .
Ka video ha kaba ki nongleit kurim ki shad ka la pawnam bha .
" Ki dei ban ioh ia ki hok ba kongsan kiba ngi dang ioh ," " ka la ong ."
Kiwei pat ki syiem Pindari kiba sah kum u Tulsi, u Imam Baksh, u Sahib Khan, u Kadir Baksh, u Nathu bad u Bapu ki la iateh lok bad u Holkar.
Nalor kata , ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingshisha kam dei kaba la hiar pateng .
Palat 12 ngut ki briew na baroh ar ki kynhun ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Namar ka jinglong babha jong ki Nongsakhi , uwei u nongñiah liengsuiñ u la ong : Nga sngew lyngngoh ïa ka jinglong jong ki , ba ki long kiba kloi ban kohnguh ïa ki jingbthah .
Ha ka snem 1883 u Muhammad Reazuddin Ahmad u la leit sha Kolkata bad u la iasoh bad u Mussalman kum u editor .
Ka kompeni kit mar jong ka Japan ka la kiew bha .
Nangta kaei ka jingialehkai kaba la leh ?
Tang ka hukum jong ka iingbishar ka lah ban pynsangeh ia ka kam jong ka komishon .
Yn kurup ruh ia ka kali ba pyndonkam ban kit beain .
Lada phi don ia ka ksiar bad ki jingdeng haduh ka dor ba la buh , phi dei ban siew ia ka khajna spah .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Sivakarthikeyan ka dei kaba la khmih lynti bha .
Ka thong ba iadei lang jong ngi ka dei ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ka Blue Economy kaba pynshong nongrim ha duriaw ha ka rukom kaba lah ban neh .
Nga la pan ia ka pen bad ka kot .
Phi nym iohi shuh ia ka .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ha kawei ka kamra bam kaba rit bha ryngkat .
Ki kham bunsien ki kren shaphang u Verma Saheb , ki pynpaw ia ki kam ba shlur jong u bad ki ia tyngkhuh ryndang iwei ia iwei pat .
Ki la hiar na ka bus ban pynjrong ia ki kjat jong ki katto katne minit .
Ha Portugal , ka Wallis ka la paw ha ki katto katne ki phlim lyngkot shwa ba kan leit sah sha London ban wad ia ka kam ha ka phlim .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la sngewbha kumjuh .
Ha ka 8 tarik Risaw ki riewïakhih ki la hack ïa ka facebook page jong ka kompeni liengsuiñ jong ka Bahrain , ka Gulf Air bad bujli ïa ka logo jong ka da ka dur jong u Abdulhadi Alkhawaja .
Ha ki snem 1980 ka jinglum jingtip ha ki jaka rep ka la kynthup ia 1240 jait bad ki jait jingthung kper kiba dei na ki 348 tylli ki jait jingthung bad 92 tylli ki longiing .
Hangno phi kwah ban pynlut ia ka ?
Hynrei baroh ki jingthoh ba la lum da u Prem Singh ym lah ban pynphai kum ka jingtrei jong u Bulhe Shah .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun hadien ba u Mr Hazare u la weng noh ia ki prokram pynkhihwin jong u na ka bynta ka Lokpal kaba khlain ha u bnai ba la dep .
Nga lah ban shim ia ki kabu jong nga hangne ​​?
Hadien kata u DSP ka City u Ajay Kumar bad u SDO Chas ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
La ai shuti ia ki skul ha ka MMR , bad ha ki thain Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg kum ka lad jingiada .
Baroh ki wan rung bad ka pack hapoh ka kti jong ki .
Ka Sevilla ka la ioh ia ki kabu ban thep kol , la ong u coach ka Bayern u Jupp Heynckes .
Ki jingleh burom kiba rit kin ialam ia u briew kham sha jngai ban ia ka jingstad .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ka dei kaba u Nongthaw , U Blei u bym ju kylla , u la thmu tynrai .
Ki wahduid jong ki wah Adams ba shalor ki kynthup ia : Ka pung Adams bad ka wah Adams ba shapoh la ai bam da : Ki briew Secwepemc ki la shong ha ka them wah Adams la bun spah snem .
" Ngam shym la " " pynkhih wat ia ki rmiang shyntur jong nga . . . " " " " "
2G Scam : Kanimozhi kan shah tohkit ha ka CBI
Ngi donkam ban pyllait ia lade na ka .
Um lah ban iasoh bad ngi namar ba u pang .
Hapoh ka skhim JSY 5 . 94 lak ngut ki kynthei ki la ioh jingmyntoi haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ka bol ka dei ban pynshisha ba ka pawnam ha ki rukom ialehkai phutbol ba nyngkong ha ka U . S .
Ka jingshngain jong ka monsoon ka dei namarkata ban shim ia ka jingpyrkhat kaba jur na kito kiba la ai ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jingshngain jong kine ki ri .
13 baje mynstep : Ka jingburom burom ia ki riewshlur jong ka thma Kargil ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe 17 tarik Kargil Vijay Diwas .
Ki la don ha phatok naduh u snem 1991 .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 31 tarik u Naiwieng .
kaba iahap ha ki pla jong ngi .
198 Ka Australia ka la ioh ia kine ki takma kiba bun , ha kaba 80 tylli ki long ka ksiar , 59 tylli ka rupa bad katjuh ka rupa .
Da kaba pynpra ia ka rekod kamai pisa ha Taiwan , kane ka phlim ka la jop bha ruh ha Japan , Hong Kong bad katto katne kiwei pat ki ri .
HA KANE ka por phi lah ban kylli : ‘ Lada ka Trinity kam dei ka jinghikai jong ka Baibl kumno ka la kylla long ka jinghikai jong ka niam Khristan ? '
Ki dei ban iasoh lang .
Ka Bank Nifty ka la kiew na ka 23,800 sha ka 24,300, namar ba jan baroh ki bank ki la shim ia ka jingbha na ka jingmih jong ki Bank HDFC bad kumta, ki la kiew shaneng.
U la shah tynrah ha ka kali .
Ka Jingpynkhlain ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka jingiakren kaba thymmai .
Ka jingtei ia kine ki iing kam ju iahap bad ki kyndon BIS kiba la don lypa na ka bynta ka jingshngain na ka jingkhynñiuh jumai , kaba wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka por ba khynñiuh jumai .
Hynrei katto katne ki kali shimet ki la iaid ha ki katto katne ki surok ha ka nongbah Srinagar .
Kiba pyniaid ia kane ka ri ha ki sngi ban wan ki dei ki khynnah , bad ki dei ka lawei jong ka ri .
Ka kham shngain namar ki tank CNG ki wan ryngkat bad ka jingtap kaba skhem , kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingbthei ha ka por ba theh umphniang lane lada jia ba tuid umphniang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ha ka iingbishar ba ia ka jingujor dei ban phah sha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
La iathuh ba ka kynhun nongshna phlim kaba kynthup ia ka aktres Manju Warrier bad u nongpyniaid phlim u Sanal Kumar Sasidharan ki sahkut ha kawei ka shnong ha Himachal Pradesh namar ka jingshlei um hangtei .
Ki jingkieng liengsuiñ ha ki jaka ïakynduh Ulloor bad Kumarapuram
Ka khot ia ka jingpyrkhat kaba khlem jingsngewtynnat bad kaba sngewthuh ia ka jinglong ba shisha .
Ngi lah ban pynbeit bha ia ki jingeh hapdeng jong ngi lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
Haduh ba phin ia kynduh ia ka kynthei kaba phin shongkurim ?
U dei ban don beit ha khmat jong phi .
Thailand : Ka jingim bad ka jingthaw jingthaw ha ka por ba shlei um
Bad phi , naduh ka por ba phi kyndit , phi dang iaid shakhmat ban pule ia ka Nilmani !
" " " Hooid , don u Virat Kohli, u KL Rahul bad baroh kita ki rangbah hynrei u Jasprit Bumrah u dei tang u pure class ."
Ia ka rukom ai jingbam na ka bynta ki jaka nongkyndong la pyntreikam ha ka jingthew kaba rit ha u bnai Naiwieng 1949 hapoh ka hukum ai jingbam ba la pynkylla 1949 .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kum kata ka bynta ha kaba lah ban pynmih ia ka kam kaba bun tam da kaba pynlut ia ka pisa kaba duna tam .
Ki la ithuh ba ka long shisha ka nongleh pyrshah .
U nongshna bad nongshna jong ka u dei u nongshong shnong ba pawnam jong ka pyrthei u Luis I Kahn .
Ha ki snem kiba la leit noh ka RRI ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki jaka pule bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
" " " Baroh ki dei ban don ha la iing bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin ha kane ka por kaba eh . "
Ka jingpyniap briew ha Gulberg : Ka jingpynshitom kaba lah ban long mynta ka sngi
Hynrei ki jingai jingmut ki dang ap ia ka jingpyntreikam , ong ka kaiphod .
Yn thep vote ha ki 17 tylli kiba dang sah ha ki ar tylli ki phase ba khatduh .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka NPCI ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynbun ia ki jingsiew jong ki nongkhaii da kaba pyndonkam ia ka UPI .
Ka lynti jong u ka la shah kem ha ka jong nga .
Ha kani ka sngi da emlang u Maneka Gandhi , u Salman Khurshid , u Arvind Kejriwal , u Subramanian Swamy , u Manoj Tiwari , ka Meira Kumar , u Kiran Walia , u Naveen Jindal , ka Malini Awasthi .
U la ong ba ki jingeh jong ki kin sa kut noh .
Nga la ioh shibun ki jingialang ban leh ha kine ki ar taiew ban wan , namar ka jingthiah lyngngai .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la ai jingkren ruh ia ki kynthei Muslim ha kane ka sngi .
Kren ki Myntri Rangbahduh ha ka jingialang jong ki CEO ha Gandhinagar
Ka lieng dewiong jong ka China ka pyntuid ia ka umphniang jong ka sha ka rud duriaw kaba pawnam jong ka Australia :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka Gurpurab ha ka sngi Palei .
Ha ki katto katne ki bynta kane ka long ka por kaba kongsan bad kaba pynwandur kum ha kaba kut jong ki snem 1940 bad kaba sdang jong ki snem 1950 .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh ban da miet .
U sngewbha ia ka jingim jong u .
Ka longiing jong nga ka dei na ka jaitbynriew trai jaka .
U vice syiem u don ka bor ban thung katto katne ki heh jong u kum ki mahamattas kiba leit jngoh kai man la ka san snem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kam jong ka ka la jan dep .
Kumjuh ruh ha kaba kut jong u snem 2013 , ka UN Women ka la pynmih ia ka riti synshar kaba bishar bniah ia ki riti synshar lyngba ka jingpeit bniah ia ka shynrang bad kynthei .
Lathuh ia nga kaei ka jingeh kaba la don ha ka ri ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ka hok jong ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
" Ka kyrwoh ka la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingiakynad kaba iadei bad ka INS Airavat " " .
Ki nongialam ka seng Congress ki la maham ruh ia ka BJP ban nym thombor ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha katei ka kam da kaba ong ba kan pynbor wat ban panmap .
Ka jingkhein test jong ka ka long kaba duna , bad ka la rem ha ka course . Ka hap ban pule biang ia ki kot bad ka lah ban nym kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Hynrei ka Allahabad Bank ka la hiar palat 10 percent .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingim bad ki kam jong u .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki shithi wadbniah jong ka khyndew .
U la ai ha ngi ia ka bor ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi , kaba pynlah ia ngi ban trei sha ki thong kiba dei .
Ki jingpynpaw ba man ka por , kum ka nuksa , ki batai ia ki rukom string ha kiba bun ki jingjia , naduh ki software pynmih ophis haduh ki ktien prokram .
Ka para jong ka aktor Kangana Ranauts , ka Rangoli Chandel kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ka la thoh ha ka twitter ba kan long ka nongkyrshan kaba heh tam ha ki phlim .
Ka India ka don ka rai kaba kongsan ban shim .
Ka jingiakynduh bad u paralok barim ka lah ban wanrah biang ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ki por barim .
Hynrei ngan wan sha Sonar Bagan bad ngan jngoh ia phi , nga kular .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ia ka Brunei ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba sah ha iing u Hashem Ali , u trei ha iing jong ka Sngi Job bad u bteng ia ka sngi jong u .
La kem ia ka shuwa ba kan lah ban phet krad .
Lada jia ba ka jingpynkhein ka jia biang , yn ai challan ia ki nongpynkhein bad yn dain kuna T.500 .
Ki khynnah kynthei ki la shah khaii sha India bad la phah sha ki ri Gulf .
Ka jingpule kaba bha ha ka jylla .
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongmudui la leh hadien ba la dep register ia ka case .
La iathuh ba haduh Rs .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Nga sngewnguh shibun ba nga tip ia U Jehobah bad ba nga don ka jingkyrmen ban iohi biang ia kiba ieid jong nga .
Ka Hindalco , ka Tech Mahindra wa ka Infosys toh kiwa da chah ktah bha .
U khun jong nga u dei u nongshakri jong nga .
U Khalid u shah kynnoh ba u la thaw ia ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang da kaba pynkhih ia ki briew ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Ngam ngeit ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim , te balei ngin donkam ia kata ?
Ka India ka la pynpaw ia kane ka mat bad ka US ha ki jingialang bapher bapher .
Na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam jong kine ki Medical College Rs . 17 . 5 klur la mang na ka bynta jong ki .
Haba u hynmen u leit jngoh ia ka jaka jong ka para kaba la shongkurim , ka para kaba hadien ka sumar kyrpang ia u .
Ka Congress khlem khlieh ha ka jingkulmar
Ka dei ban long kaba peitngor .
Ki kyndon jinglut kin kham heh na ka bynta ki surok lum ha ka 1 . 2 jong ka jinglut kaba thikna
Namar , ha ka rukom treikam kaba mynta , ym shym la shim khia ia ki katto katne ki bynta ki bym long riti .
Haba u Joshua u la ai ia ka jingkren khublei jong u ha ki Israel u la tymmen bad u la tip ba un sa iap .
U Karan Johar u dei uwei na ki nongpyndonkam ia ki social media kiba trei shitom bha na ka kam shna phlim .
U lah ban pyrkhat shaphang kata .
" Ngan sa sngewsih ia u man la ka sngi ." " "
La kurup 6 kwintal u sboh poppy
Ka jingpynkylla jong u bnai August 2014 ka dei kaba khatduh .
Hadien ba la dep eksamin la kyrpad ia u nongpang ban mih noh na ka kamra , bad yn pynmeh ia ka UV light haduh 3minit .
Phi mut kumno ? U Ramesh u la kylli .
Nangta u la thep 36 kol na ki 15 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad kawei ka bol .
Hynrei u Rami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla .
Nalor ka jingai jingmut , la pynbiang ia ki kam kum ka jinghikai met , ka yoga bad ka jingpyrkhat , ki jingialehkai hapoh bad shabar iing na ka bynta ki koidi .
Ka Kshaid Lidder ka don hapoh ka jingpeit jong ka shnong Pahalgam , jong ka elaka Anantnag .
Hynrei kam long kaba bha ia ka engine bad ngim ai jingmut ia kum kine ki jingpynkylla .
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka phlim ka la kamai T.3 . 15 klur ha ka sngi plie jong ka .
Bad shano kan ialam ia nga ?
U Khrist u bat ia ka bor syiem bad u don ka bor ban hukum . Salm 2: 8, 9. U Isaiah 55 : 4 . U Daniel 7: 13, 14.
U la long u samla pule jong ka kolej Abujar Gifari .
" 8 Ka Ktien U Blei ka ong ba hadien hynriew " " sngi " " jong ka jingthaw , U Blei u la sangeh noh na ki kam jong u shaphang ka pyrthei . "
Ngin sa shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynbha ia ki rukom trei jong ngi .
Ngi iam ban lait na ka .
Ka la shim por 15 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka shi taiew baroh kawei ban pynbeit ia ki jain bad ban phah ia ki .
Ka don ha jrong jong ka sniehdoh .
Ka sngew lyngngoh wat ban peit ia ki phlim jong ka hi .
Ngi la shna ia ka map digital jong man la ka shnong ha ka ri na ka bynta kajuh .
" U Pence u la ong ba kane ka jingiateh kan pynsah kumba 1, 100 tylli ki kam ha " " ka dohnud jong ka ri pdeng " " ".
ka sur jong nga ka long kaba kongsan , bad ka sur jong phi ruh ka long kaba kongsan .
La kem ia u briew uba don 12 tylli ki bilor kyiad beain
Ki briew ki dei ban khein ia ki phlim kum ki phlim ba shu leh .
Hato kine ki dei ki jingrwai thymmai , te ?
Kane ka jinglong kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
“Lada kim pynwan dur , ngan weng noh ialade na ka WTO”, u la ong ha ka khubor Bloomberg News.
Ka jaka pule ka don ha ka jaka kaba 30 akar . La shna ha ka dor kaba Rs .
Ka iakhun ha ki 7 tylli ki shuki ha ka jingiatreilang bad ka JMM bad ka Congress .
Ha ka elekshon BMC 2012 ka Shiv Sena , ka BJP bad ka RPI ki la iakhun lang .
Hadien ka jingiap jong ka la tep ia ka mahadei ha kane ka mosque .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong u ha ki por ba la leit noh ia ka kyrdan credit jong ka ' A ' la pynkiew kyrdan .
Ka jingthmu jong ka series ka long ban pynlah ia ka jingpule , ha baroh ar ki Jylla Pdeng , na ka jingtreikam ba jop jong ka jingpynroi ha kylleng ka pyrthei .
La plie ruh ia ka jingpyni kyrpang ia ki kot ha kane ka sngi .
Ka bench ka la peit ruh ba ka mat jong ka loP ka long kaba iadei ym tang ha ka ain lokpal hynrei wat ha kiwei pat ki ain kiba la don bad kiba dang wan .
U Manohar Parrikar u la pang ka BJP ban ioh CM thymmai ha Goa .
Ki briew kim ju ngeit ia u briew uba la pynlut palat shisnem ha phatok .
La ring ia ka baroh kawei na ki jingkhang jong ki iing jong ki nongdro , da ka jingiarap jong ki set kiba stad bad ki tiar kiba duna .
Ym shym la kdew ia kane ha ka mang tyngka ruh .
Kane ka jingpynsangeh ka long pyrshah ïa ka jingthmu jong ka Sorkar Karnataka ban shna ïa ka jaka buh um ha Mekedatu sha shiliang jong ka wah Cauvery .
Lada nga la shah pynshisha ba nga long uba sniew , nga dei ban mih noh na ka ophis bad na baroh kiba don hangta .
Ha ka nongrim , ka biang ban test tang ia ki nongphiah prime .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingbishar bniah bad jingbuddien man ka por ia ka jingpyntreikam ia ka jingpyntreikam ia ka ioh ka kot hapoh ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyaan ka dang iaid shakhmat .
Ki don ki kam khaii kiba pawnam ha ka pyrthei hangne ​​.
Nalor kata , ki don bun tylli ki Balang hapoh ka Gmhane .
" Hato phin dih ia ka whisky bad ka um ? " " "
Ka Australia jop ia ka toss bad jied ban tied pyrshah ia ka Bangladesh .
Ai ba kan kylla rong saw khyndiat .
Baroh ar ka Baibl bad ka Khronikl jong ki nong Babilon ki kdew shaphang kane ka jingjia kaba la ai bor ia ki nong Babilon halor ka Asia sepngi .
U la bthah ia ki ban bud ia ki kyndon jong ka ri kaba ki shong ki sah .
Ka Dot net ka shna ia ki prokram treikam kum ki file EXE lane DLL .
Ki bahaiing jong ki ki wanrah jingbam ia ki lai sien ha ka shisngi .
Kaei kaba phi leh da ki kti jong phi , .
Ki sienjam ba dang shen jong ka India ki la pynbha ia ka jingiadei bad ka ri America , ka China bad ka Pakistan .
Kumba ka dawai thymmai ka long kaba lah tang hadien ba la iaid lyngba ka jingpyrshang briew , nga long uba la pynkhreh ban long uta u briew uba nyngkong .
Mynta ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew uba iadei bad ka jingim jong ngi .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah kiba la lyngngoh .
Sonia : Ngim dei ban ailad ia ka India ban long ki nongshah teh ha ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
U nongmihkhmat jong ka NCP u Sharad Pawar u la pyndonkam ïa ka jingjop ba khraw jong ka AAP ban pynpaw ba ki seng thaiñ ki donkam ban ïatylli lang ban pynsah ïa ka BJP na ka bor synshar.
14 Kine ki nuksa ki hikai aiu ia ngi ?
Ka Lviv ka long ka pdeng jong ki thain histori jong ka Ruthenia Basaw bad Galicia .
Manipur : Ki don 784 ngut ki briew kiba la shah kem hynnin ka sngi namar ba ki la pynkhein ia ka hukum pakhang shnong bad ka hukum khang shnong bad ka kuna lang kaba la kot sha ka Rs .
Hynrei ki jingkyrmen jong u ruh kim long kiba khraw haduh katta katta .
U la khlad noh tang hadien ba la pynkit sha hospital ha ka sngi Palei 2019.
Kam long kaba lah tang ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Uwei u lah ban leh 22 tylli ki kam pyniap briew lane u lah ban donkti beit ha ka jingshah thombor jong ki nongshna Holey .
Kane ka dei ka khusnam pisa kaba heh tam na ka bynta kino kino ki jingialehkai kriket ban ialehkai ha India .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra , une u nongpang uba la ioh ia ka jingpang novel coronavirus u don ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingpang ischemic heart disease .
Haba u Rahul u la plie ia ka account ha kawei ka bank la ai ia u ia ka kot pass jong ka bank .
U hi um dei ka bynta jong uno uno na ki .
ka jingpyni paidbah ha New Delhi .
Hangne ​​man la ka jingdonkam ka don .
Ia kiba sah la phah sha ki hospital sorkar jong ka nongbah Delhi .
Lah byrngem pynïap ïa u heh ka BJP ha Kerala
Ka distrik ka long kaba la pynkup burom da ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep kum u ragi , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka kyntien kotatsu ka pynmih ia ki dur jong ka jingsuk bad jingkmen , bad ym tang na ka bynta ki briew .
Haba ngi la pynlong ia phi kiba iaryngkat bad U Trai jong ki pyrthei .
Ki jingai jingmut bad ki test ki la bud .
U Elahi u dei u nongialeh laitluid .
Ka khlam novel coronavirus kaba la khie nyngkong eh ha Wuhan jong ka ri China ka la saphriang sha ki 25 tylli ki ri haduh mynta .
Kumba 2 lak ngut ki khynnah skul ki leit sha kane ka jaka man la u snem kum shi bynta jong ki jingleit skul ba la pynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ïa u mot jong u Dr B.R.
" " " Ka jinglong jong u Baba ka long kaba eh ," " " " ka la ong . " " "
Ujor ejahar ka RAB sha u myntri pyrshah ia ki pulit : IGP
Kynmaw ba ka SBC kam dei ka cess ha ka khajna jingshakri .
Kane ka rukom kaba paw nyngkong kumba hynniew taiew hadien ba la kha khun bad kaba la pynkhreh ban iada ia u khunlung ba dang kha thymmai , ka pynpaw shisha ia ka jingstad bad ka jingpyrkhat lypa .
U sdang ban pyrkhat ia kiwei ban ia kaba pyrkhat tang ia lade bad um lehbein shuh ia ki .
Kane ka long kaba suk !
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan ïathuh kumno ka jinglong ba aiti ha ka rukom kaba ïahap ka ïarap ban shem ïa ka jingkmen ha ka jingïashongkha shongman .
U Tunna Pandey u MLC ka BJP na Siwan u la shah kem ha ki pulit rel sorkar hadien ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba leit ha kajuh ka rel bad u ha ka miet sngi Saitjain .
" Un ialehkai long na ka bynta ka India ." " "
Ym don jingkylli eiei ba ka dei ka nong Bangladesh namar ba kam pat ju wan jngoh ia katei ka ri , ong u Shahariar Alam myntri kam bar ri jong ka jylla ha ka khubor jong ka Al Jazeera .
Ka liengsuiñ AirAsia India ka la kiew haduh 42 percent ka jingwan ki nongleit nongwan .
Ka Shweta Tiwari ka dei kawei na ki khmat ba pawnam ha ka kam telebishon .
Ki nang leh kham bha bad kham bha .
Mynta , ngan iathuh ia phi shaphang ka jinglamler kaba khraw tam kaba la pynphriang hadien ka jingpynkylla ia ka rep ka riang .
U long u briew uba sngewtynnad shibun .
Suki suki ka rukom synshar baroh kawei ka la shah pynjot bad ki klas , kiba ha ki tyrpeng jong ki la shong ka jingkit ban kyrshan ia ka jingtei baroh kawei , ki la sdang ban sngew jynjar .
Ka farman jong u farrukh siyar ka la plie lad ban seng ia ka jingsynshar phareng ha Bengal .
Naduh ka rud duriaw Malabar haduh ka Coromandal bad shabar , ngi don ka jingthoh kaba jylliew jong ka pateng bad ka histori jong ki Dutch hapdeng jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . Katno ki jingianujor kiba bha la pynpaw hangne ​​!
Kawei ka kali pickup ka la kylla ha Chowmuhani Bazar ha Begumganj upazila jong ka Noakhali ha ka step jong ka Sngi U Blei , ha kaba saw ngut ki nongtrei shna ïing ki la ïap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka phlim Ludo kaba la thoh bad pynïaid da u Anurag Basu yn pyni nyngkong ha ka por 12 : 30 baje mynstep mynta ka sngi ha Netflix .
Ki eksamin bar ha ka por jong nga ki long kiba suk .
" " " Ngin sdang da ki ar tylli ki bos ha ka lynti iaid Mumbai Ahmedabad ."
Ka jingïoh lad kaba kham bun bad ki jingdonkam na ka bynta ki paidbah kiba leit jngoh ïa ka Rashtrapati Bhavan
Ka lah ban long ba ki Vyatichi ki la long ka tynrai jong ki nongshong shnong trai ri trai muluk jong ka Moscow .
U Harry u la rynsied biang sha shiliang ka kamra katba ka jingshai jong ka jaka hiar ka dang bthei.
Lai ngut na ki ki bat ia ki wait .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka duna ha ri India , .
Katno ka jingim ka la pher ha kata ka por !
Wat ha kata ka por ruh ym don jingthikna .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Kochi ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u aktor Dileep .
Ngi la leh ia kata ha Australia ruh kumjuh .
Ka la ju sah jingkynmaw .
Ka Aditya Birla Group ka don bynta ha ka Hindalco Industries Ltd . , ka kompeni shna mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ia ka bynta jong ka Grasim Industries Ltd . , kaba synshar ia ka nongshna simin kaba heh tam ha India .
Ka bynta jong ka Anushka Sharma kum ka nongpynmih phlim
Hynrei ka New Zealand ka long kaba lah bha ban pynlong ia ka jingwanphai kaba khlain bha .
Ki dak lynti ha ka jaka ba la shlei um ha ka por ba jur ka eriong .
U la ong ba ka kyrdan jong ka EoDB ka la kiew da 65 tylli ki jaka ha kane ka por .
Ia kane ka jingialehkai la iehnoh ha India namar ba ngim buh jingeh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka long kum ka jingshun , hynrei hato ha ka jingshisha ka lah ban long ka jingtieng ?
" " " U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba katei ka jingthep vote ka pyni ia ka " " " " jinglong be-ain " " " " jong ka rai jong u Trump da kaba kyntu ia ka America ban weng noh ia ka. " " "
Kane ka la jia ha ka por kumba 8 . 20 baje mynmiet .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha Kerala da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ka ASEAN ka long ka pdeng jong ka Polisi jong ngi ban peit ia ka Mihngi .
Halor kane , ka MP jong ka BJP ka jubab ba ka dei ban don kano kano ka daw ba kan leit jingleit ha kane ka liengsuiñ wat haba ym don ka kyrdan ba nyngkong , ki jingdonkam jong nga .
U la ong ba ym duna ia ka saw ne san tylli ki kuli la siat ia u .
Ia kane ka Puja la pyndep ia ki 108 tylli ki masi ha kane ka jingialang .
Ki mrad kim lah ban iohi ia ka jingshai kaba saw .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka sngi kaba ar lynter ha Mumbai
U Yuvraj u la ioh ia ka dor kaba rekod ha ka jingdie lilam jong ka IPL
Kata ka lah ban long kaba shisha shibynta .
Hato phi trei sha ka jingiatreilang bad u ?
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don slap ha ki katto katne ki jylla ha ki thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri kynthup ia ka Delhi , ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Pule ia kaei kaba u Mohanlal u don ban ong .
Teng teng haba ki conditioner kim leh ia ka jingphylla , ki mask shniuh ki lah ban leh jadu ia ki shniuh kiba tyrkhong bad kiba tyrkhong jong phi .
Ka jingpyniaid ia ka Ramu Thana la seng ha u snem 1908 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka jingialehkai ski ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Pithoragarh .
Ha ka por ba shlei um ki briew jong ka shnong ki leit sha ki lum kiba don hajan .
Kine baroh ki dei ki jingmut kiba iadei .
Ki pulit jong ka Sector 39 ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Ia kren bad ki khun jong phi shaphang ka jingwan bnai .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la leit jngoh ia ki jingtep ba pawnam jong u Qutub Shahi ha Hyderabad .
Baroh ngi long ki bym janai . Wat haba ngi pyrshang ban leh ia kaba dei ruh ngi leh pop khlem da thmu .
Ka jingdie jong ka sha ki nongpynmih kali cab ka la kiew bha sha ka 29 818 tylli ki kali ha u snem 2016 na kaba don tang 7 917 tylli ha u snem ba la dep .
Ka don ka jingshai ksiar kaba dum .
Ka jingkylli kaba iwei pa iwei na ngi ngi dei ban pyrkhat ka long , Hato nga lah ne em ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong nga ban ai ka jingkyrshan kaba kham khraw ia ka kam jong ka Hima ?
Namar ka politik kaba la pynshong nongrim ha ka jingïapher kam lah ban long kaba ïarap ïa ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
U kpa jong u u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar cancer jong ka sorkar ha Delhi .
U la shah pynshitom namar ba u la pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
“Balei ba u Marshal u thmu ïa u Ritesh bad mano ba dei u Marshal la pynpaw ha ka jingkut jong ka jingïalehkai.”
Ka bynta ba shalor jong ka ri India ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
o Ki jain Chenille bad kiwei kiwei ki jain hapoh ka jingthoh 5801 .
Ki bor pyniaid jong ka jylla Tochigi ki la iathuh ba kumba 50 ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul heh ki don ha katei ka jingleit kiew lum .
Khlad noh u Engineer halor ka jingshah tuh bor ding ba la beh da ki riew donbor ha Delhi .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki nomination na ka bynta ka Padma Awards , 2018 kan long ha ka 15 tarik u September , 2017 .
U kren ha ka ktien Telugu .
Jingpynkynmaw : La tyrwa ban pynmih ia ki jingpynbna ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut jong ka Council ha ka 1 tarik u Lber , 2019 .
Kane ka sorkar ka long kaba khlem lynti .
U Nongseng jong ka Ahimsa Vishwa Bharti , u Acharya Dr . U Lokesh Muni bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka mih : Hato U Blei U ieit ia ngi shimet shimet ? Don kiba lah ban mynjur ba U Blei U ieit ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum , kumba ong u Ioannis 3 : 16 .
Ka rekod jong ki ha ka jingialehkai pyrthei ka long kaba phylla .
Ki tip ba ki dei ki Kurd .
Khublei Khrismas ba kmen : U Virat Kohli , u Chris Gayle bad kiwei kiwei ki rangïalehkai sports ki ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki .
" " " Hynrei ngi hap ban leh da kaba bha ."
Ka jingkwah ban leh ia ki jingpyrshang bad ban thaw thymmai ka la kha ia ki kambah kum ka yoga bad ka Ayurveda .
Hynrei ka bor synshar district kam pat shimkhia ia kane ka kam .
Sngewbha wat nym pyllait ia nga .
Iathuh ia ngi ha ka ktien kaba ngin sngewthuh .
Ha ka sngi ba u Baig u dei ban wan mih ha khmat ka SIT , u la thmu ban leit sha Mumbai da ka liengsuiñ ba la thied kyrpang hynrei ka SIT ka la bat ïa u bad ka la kylli jingkylli ïa u .
Ngi sngewnguh ia u B. R. Ambedkar .
Ka Bahraich ka don ruh shibun ki Dalit bad ka Lok Sabha konstitwensi ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC .
Ki pulit jong ka ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba pyrshang ban pynsangeh ia ka .
" Ka India kum ka ri ka donkam ia ka . " " "
Namar ba ka entropy ka kiew ryngkat bad ka jingshit , bun ki jingkylla ha ka jingshit , ki kham bha ban jia ha ka jingshit kaba jur .
U Sindhu u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India .
U Kapil Sharma ruh u dang ap ia u Sunil ba un wan phai biang .
U Bubba u dei u paralok babha tam jong nga .
U nongiasaid ain u AF Hasan Arif bad ka Sara Hossain ki la ieng na ka bynta u Shahidul katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kongsan u Mokhlesur Rahman ki la ieng na ka bynta ka jylla .
" " " Kine ki jingbym iaryngkat ki long ka daw tynrai jong ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang . " " "
Kum ki ecotopes , ia ki ecotopes la ithuh da kaba pyndonkam ia ki kyndon kiba lah ban pynkylla , ha ka jinglong jong ki ecotopes , da ki kyndon ba la batai hapoh ka rukom shna map bad jingpyniapher ia ka mariang ba kyrpang .
Haba ka jingbun ki briew bad ki mar ki mata ha kawei ka imlang sahlang ka la palat ia ka pud kaba kongsan , ka la long kaba donkam ban buh bad pyntreikam ia ki jingtip kiba bun kiba iadei bad ka jingkhein .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka BJP ka i kumba ka don ka jingjop ha ka jingiakhun kaba jan bha .
Ka BJP ka lah ban pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka ha ka taiew ban wan .
Watla ki don ki katto katne ki Jylla kiba pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka NRHM hynrei ym don ka Jylla kaba khlem pyndonkam ia ka pisa jong ka NRHM .
" Haba kren shaphang ka tnad MSME , u Myntri u la ong : " " Ka tnat MSME ka noh synniang 29 percent na ka GDP bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri . "
Ngi lah ban mutdur tang ia ki jingpyrkhat kiba khuslai bad ki jingduwai kiba jur kiba pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong ka .
Ki mar jong ka kim shym la test ha ki mrad .
U la don 70 snem . U Mahfuzul Haque u la khlad noh ha ka por 11 : 45 baje mynstep ha City Square Hospital .
Ia kane la pynurlong ha ka snem 1947 hapoh u lyngdoh lieh uba kyrteng u Fr .
Oh Blei , kata ka la pynsngewsih ia nga , namar nga tip haduh katno ka long kaba eh ban pyniasoh ia kata ka Navy .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah u la ong ha Lok Sabha ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , kam don jingartatien halor kane .
Ka kynhun jong ka FSL ruh ka la leit sha katei ka jaka ban tohkit .
Hynrei ki nongkhaii dohkha ne ki nonglum khajna kim long kiba la pyniakhlad .
Ka ieng ha ka thain Medina jong ka nongbah , ha kaba ki Muslim kiba riewspah ki ju shong .
La iohi khatduh ia u ha ka screen kaba heh ha ka phlim Angrezi Medium .
Pule ruh : Haba u CM B . S .
Hadien ba la dep leh ia ka met iap la tep ia ka met iap .
U Nongiathuhlypa u long uba khlem burom ha la ka jong ka ri .
U la jer kyrteng ia u Swaraj ne u Raje .
km ha ka khlaw kaba plie bad ka jinghiar kaba 2 sq . km ha ka khlaw kaba jylliew bha
Ngi khmih lynti ba ki party kin kohnguh ia ki jingkular hynrei lada namar ki daw kim kohnguh , ngim lah ban leh ei ei ia kata .
Ka lah ban iathuh ia ngi ia ka kyrteng .
Ki jingkynnoh ki long katkum ki jingmutdur .
Ka UK ka pynrem ia ki jinghiar thma ha ki ktem jong ka US ha Iraq , maham ia ka Iran ba kan nym leh biang ia kine ki jinghiar thma khlem da pyrkhat .
Ka Justice Ruth Bader Ginsburg bad ka Justice Sonia Sotomayor ki la ong ba kin jin da la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar .
Palat 20 lak ngut ki briew ki don ka jingiadei beit ne bym iadei bad ka khaii apple ha Kashmir .
Ka la don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla shaphang shano ban shah sumar .
Ki tynrai kiba khlain jong u ki shim ia ka um na ka khyndew bad ki buh ia ka ban pyndonkam da u tnat , ki sla bad ki tnat .
Kumta, da ka jinglong tynrai kam don ia ka kyrdan jong ka jingpher jong ka, ka long ka jingbun briew kaba rit kaba phi tip ba la tehlakam kumta ban kren.
Khlad noh u heh constable na Delhi ha ka jingiakynad.
Ka phlim Hichki jong ka Rani Mukerji kaba la paw ha ki screen ha ka 23 tarik u Risaw ka dei ka jingwanphai biang jong ka sha Bollywood hadien ba ka la pdiang ia ka jinglong kmie .
" " " Khublei shibun ba phi ngeit ha kane ka imlang sahlang ."
U Jonathan u la pynngeit ia u Saul ba um don ei ei ban tieng na u Dabid .
Hangne ​​mynta ka sngi la kyrpad ia ki nongpyniaid jong ki municipal ban buh hakhmat eh ia ka jingthung dieng , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingiada bad ka jingpynthymmai ia ki um .
Ia u Yediyurappa la synran lang da ki myntri u K S Eshwarappa bad u Basavaraja Bommai .
Ia ka screen la iada da ka jingtap jong ka korning .
Ki donkam ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India khlem da pynslem .
Yn niew ia ki vote ha baroh phra tylli ki jylla ha ka 8 Dec 2019.
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leh shibun ki jingainguh na ka bynta jong ngi .
La bthah ia ka komiti tohkit ba la thaw ban tohkit ia ki daw ba la pynlong ia katei ka jingiakhih paidbah ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai , la ong u symbud myntri rangbah ka UP u Javed Usmani .
Kaba lai ka long shaphang ka jingpynlong ia ka ban ym lah ban pyniapher .
Ka niam Khristan bashisha ka la shah tap ha ka jinglong niam jong ki niam Khristan , kaba la pynshong nongrim ha ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei . Ki Kam ki Apostol 20:29,30.
ki pulit ki la kem arngut ki nongtrei TDP ha kaba iadei bad kane .
Kawei pat ka jingwad bniah ka ong ba 65 percent na ki briew ha ka thain rud duriaw ki shaniah ha ki ram ba la shim na ki nongshim kabu .
Yn leh tang hadien ba la dep ki exam .
Ka Nokia 8 Sirocco ka pyndonkam ia ka Snapdragon 835 processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB , ka jingkynmaw kaba 128GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 400GB .
Haba u mareh kham duna bad ka bol , ka dujok ka kylla long u nongialehkai kum u Ronaldo , la bynrap biang u Guardiola .
Ka jaka treikam jong ka Lalgola CD Block ka don ha Lalgola .
Ha ka jinglyngngoh jong kiba bun ka Austria ka la lah ban pynthymmai ia ka thma da kaba jop .
Ka um jhur ka long ka lad kaba bha .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun biang sa shisien na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba ar ha ka sngi Balang ha Adelaide .
U Urjit Patel u la treikam da kaba kohnguh ha ki sngi kiba nyngkong .
Ki mrad ba pher bad hangno ban shem ia ki
Ia ki kam jong kiwei pat ki ophisar kum ki nongai jingmut , ki nongthoh ba nyngkong , ki nongthoh ba ar ne ki nongthoh ba lai la batai bniah da u khlieh jong ka mishon , bad ki ju shim ia ki jingthoh lyngkot jong ki na u .
U slap uba jur ha Mumbai . ki jingshakri rel ha ka thain , ka jingdheng kali ha surok .
Ki distrik kiba don ka jingbun briew kaba palat ia kawei ka jingpang na ka shi 10 000 ngut ki nongshong shnong ha kano kano na ki lai snem ba la dep la pynrung ha kane ka jingialap .
Pynthikna ba phin mih na iing haba phi phone .
Ka kam ka long kaba kongsan hynrei ka longïing ka long kaba kongsan bha ha nga .
" Kumba la pynleit jingmut da ka Cecilia Gentili ka paralok bad ka nongialam jong ki nongkylla shynrang : " " Donkam ia u nongiasaid ain ? "
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kynthoh ba ka ain jong ki rieh rieh ka khanglad ban pdiang ia ki kot ki sla jong ka tnad iada ri ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Indonesia : 27 ngut ki briew ki la iap ha u slap bad ka jingtwa khyndew ha Sumatra .
Ka Indian Railways ka dei kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ia 115,000 km ki lynti rel bad 7,000 tylli ki jaka ieng rel .
Ia katei ka met iap la lap ha ka jaka kaba lait ha rud jong ka nongbah Shamshabad .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Nepal halor ka jingpynduna ia ka jingdawa drok bad ka jingkhanglad ia ka jingkhaii be-ain ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki precursor chemicals bad ki kam kiba iadei bad kane
Hooid , ban peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingpynkylla ia kine ki kam jong ka Bayer sha ka seng kaba laitluid , kaba iadei bad ki kyndon ba la buh ha ka hukum jong ka Komishon : 1 .
Kin sa pynpaw ruh ia ka ynda la dei ka por .
Ki riewshlur samla kynthup ia u Vijay bad u Vishal ki la peit ia ka phlim bad ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad .
La plie ym duna ia ka 133 tylli ki jaka pynroi jingtbit ha ka jylla .
Hynrei u leh kham bun kiei kiei .
U la pynlong ia ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im ban long ki bym iaineh ha ka jingsynshar blei bad u la pyrshang ban pynjakhlia ia ka kyrteng U Jehobah da kaba kam ba U la thok .
Lait na ka jingtip kaba jylliew ia ki ain bad ka jingpynthymmai ia ki man ka por , donkam ia ka jingpyrshang kaba bteng bad kaba neh ban kyntiew ia ka jingtbit ha kaba shna ain .
Uwei u heh pulit jong ka jylla ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
La ring ia ki jingjia ha Dhaka , bad Sylhet katba katto katne ki jingjia la ring shabar ri .
Ki jingpule jong ki kompeni ki lap ruh ba ki seng ki ioh ia la ka jong ka kyrdan ha ki jinglong jong ka iew na ka kyrdan jong ki paralok jong ki , kum ki paralok bad ki nongbei tyngka .
Da ki spah akar ka jaka la shimti ha Gambheeram Panchayat na ka bynta ban buh ia ka IIM .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh un leit sha Pakistan na ka bynta ka jingplie ia ka surok Kartarpur Sahib ha u bnai ban wan .
Ka la don ka jingialang mang tyngka jong ka konsil kaba kyrkieh hynnin ka miet .
Katkum ka jingong jong u Tendulkar , haba u la peit ia ka jaka jong ka kti jong u Anderson , u la iohi ia u ba u la pynher ia u nongtied ba shadien hynrei da ka jingkieng jong ka kti jong u nongtied ba shadien , kaba ym pat ju iohsngew .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ba ka Vidya Balan kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim kaba dang wan , ka Shakuntala Devi .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ki katto katne ki jaka pule ruh ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban ai ia ka jingshakri jong ki ha kane ka por ba don ka jingeh kaba dang iaid shakhmat .
U Abu Tarek u dei u riew shemphang ha ka jingtohkit .
" Ki seng lehnoh ki leh ia ki kam runar kiba kamai pisa kum ka jingkhaii briew ban lum pisa , " " u la batai . "
Ka jingbymtip shaphang kane ka jingpang ka lah ban pyntieng shibun .
Ia ka Telangana bad Mizoram la bat da ki party thain ha la ki jong ki jong ki jong ki jylla .
Ka liengsuiñ kaba la shah pynpra ka la sah 10 km na LoC .
Ka kham eh ban long kiba jied bad ki video ha ka TV cable .
Ha ka shithi sha ka Lady Mountbatten ha ka 3 tarik u December 1951 u Nehru u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki briew bad ki nongmihkhmat jong ka juk mynta kin leh bha ban ioh jinghikai na ka .
Ka jingnoh synniang jong ka tnat treikam paidbah sha ka roi ka par bad ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba la tip bha .
Hato kam don jingkitkhlieh ei ei ia ki ?
Ym pat ju jia kum kane .
U heh jong ka BCCI ACU u Ajit Singh u la iathuh ha ka PTI ba ka jingshah kem jong u Dandiwal ka la don ka jingktah ha ka pyrthei jong ki nongbamsap .
Bad nga dei u IDP , u briew uba la shah beh shnong hapoh ka ri , .
Ki arngut ki nongialehkai ki la don ka bynta kaba khraw ha u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ha une u bnai ba la dep ruh kumjuh .
Don kiba lieh , kiwei pat kiba saw .
Kumta ka rta kaba biang ban thung kum u nongbishar jong ka Supreme Court ka dei ban long hapdeng ka rta kaba 54 bad 60 snem .
Bad Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u na ka jingjynjar kaba khraw , .
U pynkynjah mynstep man step , ka jingiathuhlypa ka thoh , u pynkynjah ia ka shkor jong nga ban iohsngew kum kiba la hikai .
U Devaraya Naik u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jingshongkurim hapdeng ki Sikh bad ki Hindu khamtam hapdeng ki Khatri ka long kaba ju jia .
Ka Centre ka thmu ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Ka ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 11 ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Chennai mynta ka sngi .
Kam long kaba phylla ba u kapten jong ka RCB u Virat Kohli u la bitar lep .
Ka Zaheer bad ka Sagarika ki la ia poi kha dang shen bad ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media da ki jingthoh jong ki ha ka por ba ki iathoh shongkurim .
Ki Motor Car bad ki kali Private Service na ka bynta ban pyndonkam shimet kiba don ka dor thied kaba palat ia ka 15 lak
U la ong ba ka seng ka la rai ban nym pynkiew ia ka bai kit lada ka jingkiew dor jong ka diesel ka long haduh 5 tyngka shi litar .
Ngi hap ban wanrah biang ia ka ri jong ngi , u la ong .
Bigg Boss 12 : U nongialehkai kriket barim u Sreesanth u la ong ba u la iam tang namar ba u sngew ba um lah ban iarap ei ei ha katei ka por .
Ka jingpynkhreh ba la seal lah ban pyndonkam kum ka sakhi kaba lah ban pdiang ha ka ain .
Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la kyrpad ia u ban shah sumar .
Ki khubor kiba wan na kylleng ka ri India ki ong ba la pynduh ia ki vote ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la thoh ha ka twitter jong u nongialam jong ka seng Aam Aadmi .
Ka Bharatpur bad ka Dholpur ki dei ki hima Jat katba ka Tonk ka dei ka hima hapoh ki Pathan .
Ka India ka ieng kloi bad ka kloi ban iatreilang bad ki paidbah jong ka Burundi ha kaba bud ia ki jingangnud jong ki na ka bynta ka jingroi bad jingroi .
Lym kumta , ki don ki jingrwai piano jong ki jingrwai Hima jong ngi . bun ki longïing Nongsakhi ki don ïa ka album jong kine ki tape .
" Hapoh ka rukom " " kawei ka jaitbynriew , kawei ka kard rashon " " , ki nongioh jingmyntoi kin lah ban thied ia ki marbam ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri . "
Ban pynduna ia ka jingmynsaw jong ki briew , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u kan sdang ban pynkynriah ia ki briew kiba sah ha ki thain rud duriaw sha ki jaka ba kham shngain naduh lashai ka sngi .
Pyni ia la ka jong ka jaka rieh .
" Peit ia ki kyntien burom jong u , kiba ngi shem ha Jenesis 18 : 27 : " " Sngewbha , hangne ​​nga la shim ia lade ban kren bad U Jehobah katba nga long ka dewmet bad ka dewbilat . " " "
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban iada ia ka mariang .
U tnga jong ka Padma u Prasad u la ujor mukotduma katkum ka kyndon 304 subsection 2 jong ka IPC ha Sompeta police station .
Ka don ha Colombo ha Sri Lanka .
Kumta, nga sngewkmen shibun ia kata, u la ong.
Ngi khot man la ka por ba ngi pyndonkam ia ka phonograph ka jingpynbeit . Ha kawei ka bnai nga la don palat 500 tylli ki jingpynbeit , bad palat 800 ngut ki briew ki la sngap .
" Ka long kawei na kita ki myth jong ka kolshor , kum , " " Ki phareng ki long kiba la buh kyrpang . " " "
Kawei ka jingbakla spel ka lah ban pynphai ia phi sha ka Web site kaba thok .
U nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali bad u la phet krad na ka namar ba u la tieng ban iohi ia ka ding .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pynduh .
Ha ki jinglong ha kaba ka jingthoh ia ka jinglong trai ka long kaba kongsan , bunsien ka long kaba donkam ban shna biang ia ka kynja jinglong trai .
Hadien u khun jong u u Tipu Sultan u la long u nongsynshar .
Ka jinglong ba bun jait ka dei u mawjam jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India .
Ki daw ruh kim long kiba phylla .
U la long uba shimkhia bha .
Ka nongiasaid ain kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri , ka la shakri kum ka myntri ka tnad ain bad ka president jong ka bar council .
Hynrei bun ka um ka la tuid hapoh ka jingkieng mynta .
" Da kaba kdew sha uba kham rangbah na ki arngut , ki kynthei jong ka shnong ki iai kylli : " " Hato kane ka dei ka Naomi ? " " ".
Ki nongsngap ki sngap jar .
Ka lah ban lobby ban ioh jaka ha ka kynhun jong ka India .
Ngeit ia nga , ka jingkhlad noh na phi ka long kaba sngewsih ia nga kumba ka long ia phi .
La khot ruh ia u da u Miniamin .
Yn thaw ia ka komishon pyniaid ia ka bai pule jong ka jylla ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ka bai pule kaba biang .
Ka Krishi loan app ka wanrah ia ki khusnam na ka bynta u Jasim Uddin
Ka Oman ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Balei ba kim ialeh na ka bynta ki jylla hok ?
U Georges Remi, u nongthaw ia ka dur komik Tintin. "
Ha ka geometry bapher ba kyrpang la pule ia ki sla ba rit ba kyrpang : ki jinglong ba suk jong ki triangle kiba pynrit ia ka jaka jong ki hapoh ki jingpynthut ba rit jong ki jaka ba tduh jong ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka India ka dang bteng ia ka jingiakhun ha ka ODI kaba lai
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ban don ki bynta bad ki jingkitkhlieh kiba la buh shai na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
Ïa ka result jong ka Telangana Inter la pynbna ha ka 13 tarik u Risaw .
Baroh ki kwah ia ka kam sorkar .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynniew lynter jong ka Real Madrid naduh ba la sdang biang ïa ka LaLiga .
U Bansal uba la leit jngoh ruh ia ka kut Sheikhupura ha kaba ka Rani Raj Kaur , ka tnga nyngkong jong u Maharaja ka shong ka sah , u la sngewsih ban lap ba ka don ha ka jaka kaba sniew .
La ialam ia ka da u president ba shipor jong ki seng J . P . Ka Nadda .
Holi 2021 : Phi kwah ban rakhe ia ka tamasa khlem da ialehkai bad ki rong ?
Ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kiba duk kim ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ki hospital sorkar .
Katba kito ki bym ngeit bad kiba ngeit ia ki dkhot jong Ngi kin sa long ki paralok jong ka Dujok .
Kumta , la sdang ia ka jinghikai .
' Ka CBI kam leh da ka jingkitkhlieh ha kane ka mukotduma kaba mynta bad ka don ka jingpynslem ban pynkut ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ' la ong u SC .
Ka kam jong ki , pynban kam shym la iaid bha .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la pynkylla ban pyndap ia ka rta jong nga , ong ka Myrtle .
Kata kan sa jia katkum ki ain .
Hangno kine baroh ki don bad kaei kaba jia bad ki ?
Hadien ka World Cup ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Ashes .
U aktor u Karan Kundra uba don jingiadei bad ka nongpyniaid TV ka Anusha Dandekar u ong ba ka jingthombor ha ki social media ka la wanrah ia ka jingeh hapdeng jong ki .
U President u la pynpaw ba ka jingïatylli hapdeng ki paralok Arab jong ka America ka long kaba donkam bha ban kyntiew ïa ka jingshong shngaiñ ha ka thaiñ bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka Iran , ong ka White House .
Hadien ka Sorkar jong ka . in , Nga dang shu pynmih ia ka Mobile App jong u Narendra Modi .
Kane ka dei ka motto ba kongsan jong ki . Ngi la ia khublei iwei ia iwei pat da ki kyntien La pynkhreh . Kane ka la pynsngewtynnat ia nga .
Phah ia ka khubor sha u Dumbledor .
Ka Website jong ka skulbah Tamil ka la treikam naduh ka 17 . 2 . 2001 .
Ka jaka pynlip ding hajan ka lawbniap ba la tap da ki sboh jong kawei ka iing .
Kum kine kiei kiei ki long shisha kiba thylli , ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer . Hato phim shym la iohi ba bun ki nongieit spah ki kwah eh ban ioh kham bun ?
Dei u Acharya Shrimat Swami Pranabanand ji Maharaj uba la seng ia ka Bharat Sewa Sangh . Ka Sewa Yatra ka dap 100 snem mynta u snem .
U la shu bowling kawei ka over ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ha u snem 2002 ki nongialam India ki la pan ia nga ban long president ha kaba nga la ong ok .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la antad ba u Kim u lah ban don ha ka sor Wonsan kaba don shaphang mihngi ban lait na ka jingpang khlam .
Kumta don arphew hajar tylli ki galaxy .
U SP u la knieh noh ia baroh ar tylli ki seat na ka BJP .
Khyndiat por mynshuwa u la iehnoh ban thaw katto katne ki jingeh .
Ka long kaba eh hynrei ka jingmih ka long kaba heh bha .
U Gaios uba long u nongpdiang jong nga bad u nongpdiang ia ka jingiaseng baroh kawei u khublei ia phi . U Erastos u nongbuh pisa jong ka nongbah u khublei ïa phi bad u Kuartos u para bangeit jong u .
ki jaitbynriew , kiba bun na ki dkhot jong ki ki dei ki kur .
Ka video jong kane ka jingleh be-ijot ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingïalehkai hapdeng ka CSK pyrshah ïa ka DC kan don ka jingpynbna beit ha ki televishon jong ka Star Sports 1 , Star Sports 3 , Star Sports Select bad ha kiwei kiwei ki channel jong ka thaiñ jong ka Star Sports .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba u Lat u la leh ha ka rukom kaba donkti bad u la lehbein ia ka kam kaba heh jong u Lat .
" " " Nga pyrkhat ba haba phi don ia kane ka jait jinglong ha kti , ka long kaba stad ban pynslem ia ki jingialehkai pyrthei kiba lah ban pynlong ha ka por kaba hadien ."
Ki heh sorkar India ki kyntait ia kane , da kaba khot ia ki jingkynnoh ba ki dei ki jingpynbna pyniakhlad .
Ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 tyngka.
U Inspector Vaibhav Shingare jong ka thanat Kashimira u la iathuh ba katei ka khynnah ka don bad ka kmie tymmen jongka ha ka apartment kaba don markhap bad kitei ki khynnah shynrang namar ba ka kmie jongka ka la leit thied soh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngew lyngngoh ia ka ' jinglong ka suinbneng kaba phylla ' .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3397 . 03 shi bbl ha ka 29 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3389 . 11 shi bbl ha ka 28 . 07 . 2015 .
Ka jingbym shongkun ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ka ai ka jingktah kaba sniew ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha kane ka ri .
" " " Nga la shah shoh da ki nar rnong ha u bnai February haba nga dang pun khun ."
Ka rukom Hindu , ha ki kot hyndai jong ka kiba dang sah , kam pynpaw pyrthei ia ka hukum ha ka jingmut ba thikna jong ka ius ne jong ka lex .
Ia kane ka exit poll la pyllait hadien hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon Lok Sabha kaba 17 kaba la kut hynnin ka sngi .
U la ong ba um sngewkhia ban shah pynhap noh na ka sorkar bad u la pynbna ba ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla yn ialeh hapoh ka jingialam jong u Mulayam .
Ka Sorkar ka dei ban shim ia baroh ki lad jingiada bad jingiada ha kane ka bynta .
Ka jingbuh nombar hadien ka kyrteng jong ka file
Ka jingtohkit , u la ong , ka la sdang .
La pynbna ia ka kynhun jong ki kynthei ka India ban iakhun ia ka Olympic Qualifier
Ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih kam bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei .
Katba ka dang leh kumta , ka Jio ka la pynthikna ia ki nongpyndonkam jong ka ba kane ka jingsiew kan dang bteng tang haduh ka por ba ka TRAI kan pynduh noh ia ki jingsiew IUC .
Ka Tingri ka don ha khappud bad ka Nepal shaphang shathie .
Kata ka dei tang ka jingsdang .
Nangta ki hap ban leit noh .
Namar u Kpa u la sngewbha ba ka jingdap baroh kan shong ha u .
Hynrei ngim shym la iohi ia ki jingpynbna .
425 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong une u khniang jingpang ba pyniap briew ha China haduh mynta .
Ka NLC kan bei tyngka 29, 239 klur ha ka kam dewiong bad bor ding ha ka por ba 12th plan .
Ka jingkhia jong nga ka long kumba 100 kg .
Ka kot ka dap da kiba bun ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
" " " Ki la pyniasoh bad ka BJP namar ba ki tieng ba ki lah ban mad ia ki jingeh na ka bynta ki kam jong ki " " " " la ong u myntri rangbah ka jylla " " "
Ka long kaba eh bad kaba jynjar .
Kan don ka jingduna um dih namar ka jingbym biang u slap kaba pynlong ia ka um hapoh khyndew ban hiar .
Kumjuh ruh kim dei ki robot hynrei ki don ia ka jingai kaba phylla jong ka mon laitluid , ka jinglah ban shim ia la ka jong ka rai .
Kumta kane , ha nga , ka long ka jingeh kaba sngewsih hynrei kaba lah ban pynbeit .
U Sanjay Dutt u la pyni ia ka bynta jong u syiem Afghanistan u Ahmad Shah Abdali ha kane ka phlim thma epic .
Ngi dang jop kumba ym pat ju jop mynno mynno ruh .
Pynpaw ia ka jingkular ban pynroi ia ki nongtrei jong ngi da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban ai ki lad treikam kiba biang na ka bynta jong ki lyngba ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka ha ki bynta ba shakri bad kiba pynmih jingmih jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki nongpule ia ki kot jong u bad ki samla pule na ka Dartmouth College kaba don hajan ki ju wan sha Cornish da ki kynhun , da kaba kyrmen ban ioh iohi ia u .
Ia ki jaka ba la pynphriang hadien ba la pynrit la pyndonkam kum ki nongmihkhmat jong ka kynhun .
Kine ki jingkynthoh ki long kiba kongsan ia nga .
U la pynpaw ia ka jinglong jemnud bad jinglong rit mynsiem jong u da ka jingkut jingmut jong u ban bud ia ka jingbthah jong U Jehobah .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u soh jack , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka la sam ruh ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah skul jong katei ka skul .
Ka mang tyngka jong ka PMC ka long haduh 6 hajar klur tyngka .
U Imran Masood : U briew uba la byrngem byrngem ia u PM Narendra Modi ha madan jong ka seng Congress
Ha ka liang ka software , ki prokram pynkylla ia ka PCR ki la nang mih ha ki jaka iakynduh internet bad ki website .
Ngam tharai ba nga la ju leh . . .
Ki la leh bun kiwei pat ki kam kumjuh .
Ki nongshna ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jingjop jong ka phlim .
Namar ba ngi leh ia ki kam da kaba hok , ka la shim por shi snem ban pynlong ia ka ranch jong ngi ban iaid beit . Hato ka la long kaba donkam ? Hooid !
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki Fort Williams kiba rim bad kiba thymmai .
Pyni ia ki jingkhein harum katkum ka jingdonkam jong ki ia phi .
Ka elekshon sha Vellore ka la shah pynrem hadien ba la ioh biang ia ka pisa kaba heh bha .
Nga kyrpad ia kito kiba ia kynduh ia nga dang shen ba kin long kiba husiar bad ban leh ia ka self quarantine .
Ki nongtrei sorkar kim donkam ban file ia ki jingtip ba bniah jong ki marpoh khyndew, na ka bynta mynta
Hato ngim donkam ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ?
To phai sha ka kut phi ki koidi jong ka jingkyrmen ! Wat mynta ka sngi ruh nga pynbna ba ngan pynphai ar shah ia phi .
U dei u nongialam sain pyrthei , u hap ban pynpaw ia ka kyrdan sain pyrthei jong u .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki kham bun ka shini ha ka met ban ia ki shynrang .
Ka Embassy ka la pynbeit ïa ki bos ban kit ïa ki nongleit jingleit ba la pynkynriah na Surkhet sha Nepalgunj , la ong ka tnat treikam .
Ki khynnah klas XII science khamtam ki shah ktah namar ki practical ki kit 30 marks .
Khnang ban pynlong ia ki por pule jong ngi kiba kham pynmih jingmyntoi , u Kingsley u la pynkhreh da kaba minot .
Ka Hoshiarpur ka la pynliem ia ka Nawanshahr da 9 wiket .
Pynkhreh ia ka jingjaboh ka lyer ha Delhi namar ka jingthang ia ki jingthung jingtep ka la sdang ha ki jylla ba marjan
Ka dur jong ka masi kaba shong ha ka kali lyngkhot lyngkhai ka thew kumno u Salvini u thmu ban pynpra ia ki jaka sah jong ki Roman ha ka ri .
Ki nongthep vote ki pyndonkam da ka pen ba la ai da ka Commission ban thep ia ki vote jong ki .
Ka U . S . ka don ka iew nongthied kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki lai tylli ki bol ba khatduh ki la ioh ban thep 3 wiket .
Ka kynhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka league .
Kim ju shong ha ka por baroh kawei jong ka jingpyni .
6 tylli ki kali pynlip ding kiba don ha katei ka jaka .
Ha ka jingïalehkai double , ka Venus Williams bad ka Serena Williams ki la ïakhun sha ka kyrdan kaba lai .
Haryana : Ka kynthei ka shah batbor ha ki 40 ngut ki shynrang haduh saw sngi lynter , la kem arngut .
Ha kaba kut nga bad ka tnga jong nga ngi la phet krad sha Croatia , ha kaba ngi la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
U Jatavarman Sundara I ruh u la ialeh pyrshah bad u nongsynshar Kadava u Kopperunjinga II .
U kpa jong ka Rana u Daggubati Suresh Babu u la ai jingmut ia ka Kajal Aggarwal na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka kynthei kaba la soi hadien .
U PM Narendra Modi , shwa ka jingshong dorbar monsoon jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei u la kyntait tyngeh ia baroh ar tylli ki jingkynnoh .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka kolej sumar Rajshahi .
Palat 800 ngut ki nongtrei KMT ki dawa ban pyntreikam ia ka komishon siew bai bylla kaba hynriew .
" Ha ka shithi ba la kynnoh ba u Siddhartha u thoh , la kdew ba ka CCD ka dang ïakren bad ka Coca Cola bad ka ITC ban wad ïa ka jingïatreilang kaba lah ban long.
48 ngut kiwa yap hapoh ka District .
Hynrei kane ka dei ruh ka khyllipmat ban ithuh ia ki hajar ngut ki kynthei kiba ki kyrteng jong ki kim ju pynitynnad ia ki sla jong ki kot khubor bad ki kot khubor jong ngi .
Mynta nga la tyrwa ia ka phang .
Ka jong phi , Anne 27 tarik u Nailur 1943 Ka Kitty baieit tam , Mynmiet , tang shu iohthiah , ka Hanneli ka la paw kynsan ha khmat jong nga .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Kanpur katba ar ngut ki dei kiba iap ha Varanasi .
Ka aktress ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
La ithuh ia u briew uba iap bad saw ngut kiba mynsaw , u la ong .
La kem ia u pulit namar ba u la rahbor , leh beijot ia u samla pule .
Kumba long ki briew ba marjan jong ka Hima Khotan , ki briew jong ka Kashgar , ka nongbah jong ka Hima Shule , ki kren ia ka ktien Saka , kawei na ki ktien Iran Mihngi .
U ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingring mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Ka phlim ka long kaba shyrkhei , ka la long .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynbeit ia ka por bad ka tarik .
Wat ka jingrwai ri Sri Lanka ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u Tagore .
Ngi la rai ban buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Kata ka don sha lyndet jong ki kyrteng Ponnin Chingamaasam bad Ponnonam .
Kane ka skhim ka thmu ban ai broadband sha kumba 5 lak tylli ki shnong ha ka jingstet kaba 512 kbps .
Hynrei kam da shai katno ngut ki briew ki pyndonkam ia ka .
Bad kaei kaba kham kongsan , ka long kaba laitluid .
" " " Kane ka kynthup ban wanrah ia ki jingtei karkhana , ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi sha ki kyrdan ba bha tam jong ka pyrthei bad ban pynkylla ia ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei . " " "
Kaei kaba ka rai kan long , yn sa shim lang tang .
Ka NDA ka iatylli ha Bihar .
Iehnoh kam u Deputy Governor ka RBI u Viral Acharya
Ka Mamata Banerjee ka la wan poi ha Dhaka ha shwa ban leit jngoh ia u Modi .
Ka phlim Rowdy Rathore jong ka Sonakshi Sinha ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka la leh hapoh ka jingpyniaid jong u Prabhu Deva .
Ka kynhun pdeng kan pynkhreh ia ka roadmap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot
Baroh na ki , pynban , ki la shah pyntip .
U Naidu u la pynpaw biang ba la hukum ban khang 21 tylli ki channel na ka bynta ki por bapher bapher ha ka por jong ka sorkar UPA .
Lada u don pisa u lah ban shim ia ka , u Saif u la ong .
Hato kata kam dei ka jingialeh kaba shai ?
U myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka jylla u Sunder Sham Arora u la ong ba ia ka polisi karkhana kaba bha tam ha ka ri yn sa pyntreikam shen ha Punjab ban ai jingkyrshan ia ka kam karkhana .
Ia kane ka kam la synshar , ha kawei ka bynta , da ki katto katne ki Ain ne ki kyndon kiba la saphriang bad , ha kawei ka bynta , da ki katto katne ki kyndon bym shym la buh ryntih jong ka ain shimet .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Sriharipuram .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la wanrah ia ka mat halor ka jingpynphai noh ia u Zakir Naik .
Kappaan movie cast : ka Suriya, ka Mohanlal, ka Arya, ka Sayyeshaa, ka Boman Irani.
Ka thup jong ki kolej ha Bangladesh .
Ka dei ka jingjop ha ka liang ka met .
La kyrpad ia ka komiti ba la kdew haneng ba kan sdang noh mardor ia ka jingiakren bad ki samla pule bad ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ban ai jingmut ia ki kam ban leh , la ong ka shithi .
U Naidu u la pynpra ia ka jingshaniah jong ki briew , ka politik thok jong u ka la jan kut noh : Shah .
Ha u snem 2012 , ki jingiapher ki la nang duna .
Kane ka dei tang ma ka ka kynhun wad bniah jong ka Bangladesh kaba trei ha baroh ki kyrdan treikam , jingtreikam bad buit treikam .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u sngewkmen ban don lang ha ka Scindia Kanya Vidyalaya ha ka jingdap hynriew phew snem jong ka jingseng ia kane ka jaka pule .
Hynrei ka jingkiew ka jingiakhun na ki nongshna tiar Japan ka la pynduna shibun ia ka jingmih jong kane ka iew .
" " " Ka jinglong abugida jong ki grapheme consonant Bengali kam long kaba iahap , la kumno kumno " " " .
Nga la shah iehnoh lyngkot ha ka pisa .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la pynlong ia ka jingshlei um .
Balei lah ban ong ba ia ki nongpeit Khristan la thung da ka mynsiem bakhuid ?
Ka kynhun ka la mad kumba 3 , 500 ngut ki nongshah pyniap na ka bynta ka jingmyntoi kaba rit .
Ha ka Nowgam sector arngut ki shipai ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha Kupwara .
" " " Hadien ba la siat , ki nongthombor ki la siat maw ia ki bor pahara kiba la mareh sha katei ka jaka . "
Ka dang don ka jaka ban pynbha .
Bad baroh marwei , wat la katta ruh . don uwei u nongrep , u Kanta uba shong ha kawei ka iing shabar .
Ka ED ka la pynmih ia ka jingkhot hajir kham mynshwa ia u Modi bad u Choksi baroh arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ki kam thok .
P . U Chaudhary u dei u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka ain bad ka hok bad ka tnad jong ki kam .
Nangta u la shim ia ka kam ban shna dur ia ki kali kulai ha Indianapolis .
Ha ka liang ba shadien , ka Moto G8 Plus ka don ia ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Muslim ha Srebrenica ki pyrkhat kumta . Hynrei ha kaba kut , ka jingkular ia ka jaka rieh tngen kam mut ei ei ruh em .
Ka don ka jingbuh kyndon kaba T.50 lak ha kum kane ka jingbei tyngka .
Kine ki kam baroh jong ka BJP ki pyni ba kam pyrshah ia ka jingbuh kyrpang .
Ha Assam , ka jingshlei um ha ka jylla ka nangbha khyndiat namar ka jingbha jong ka jinglong ka suinbneng .
Kumta ngi leh katkum ka jingduwai jong ngi ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ba yn leh ia ka mon jong u .
U Rohit Sharma u long u package , u nongtied ba khuid : U Mohammed Shami .
Ha kane ka por , ka kham stad ban don ha India .
Ha kane la thoh biang ia ki phawar jong u La Fontaine ban iadei bad ki sur ba pawnam jong kata ka por bad la pynbeit ia ki na ka bynta ka jinglehkai kaba suk .
Ka Congress , ka TMC , ka AIADMK bad ka RJD ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah shen hadien ba u myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la pynkut ia ka jubab jong u .
Kumta katno ka long kaba donkam ba ngin shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh bad ba ngin ym shaniah ha la ka jong ka jingshemphang ! Prob .
Kumta ka dei kata ka jingshai jong ka iew ha kaba lada ki briew ki pyrshang ban thok ia ka system , ka iew ka lah ban iohi ia ka , ki nongthied ki lah ban iohi ia ka .
Hynrei ka jingïapher kaba kongsan eh hapdeng kine ki ar tylli ki MPV ka dei ka lain kaba ar jong ki jaka shong .
Ka long tang ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew baroh , .
Baroh ki long 68 ngut . 41 percent ki nongthep vote la ïoh ban thep vote ha kine ki ar tylli ki booth .
Ka jaka iakhih ka la sakhi ia ka jingshah siat ha kaba sdang jong une u bnai , kaba la pynmih ia ka jingtieng .
Ka jingïalang ïalap elekshon ka la long ha Bolvar Avenue , ha kaba 5 tylli ki jingïaid paidbah kiba la sdang na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ki la ïawan lang .
Kane ka park ka pawnam ruh kum ka jaka kaba pawnam ban peit ia ki syntiew cherry , ki syntiew wisteria bad ki syntiew azalea .
U kynmaw : Nga ju dih kyiad , dih duma bad im ka jingim kaba khlem akor . La tip ia nga kum u punk bad u nongsynshar , bad ym don ba i kumba u sngewkhia .
Ngam pat ju sah marwei .
U Salman Khan u la leit sha ka ROFL ha ka The Kapil Sharma Show
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modis sha Maldives kum u myntri rangbahduh .
Ka para jong u ka dei ka nonglehkai Shubha Khote .
U la long u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri Bangladesh .
" " " Kum ka ri phi dei ban pyllait ia u da ka jingburom bad burom kaba khraw ."
Ka jinglehkai jong ka kaba bun ka jia ruh ha ka telebishon .
Hadien u la iasam ia ki jingthoh bad ki mat na ka bad ka khun jong u .
U Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la shah pyniap ha kane ka sngi .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ne hato la pynmih da ki nongrep nongkyndong ?
Ia kajuh ka 50GB ka data khlem jingteh la ai ha ka plan ba la pyndap biang kaba T.251 .
Naduh katei ka jingshah thombor baroh ki skul heh ha ka jylla ki la khang .
Ka thup jong ki nongdie kyrpang ryngkat bad ki nombar phone
Phi wad ia ka rukom bam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
U la ialehkai ha ki jingialang rwai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei : U Haldipur u la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki jingpyni radio bad na ka bynta ki prokram jingkoit jingkhiah kum ka jingsumar ba kynja mynsiem , ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai bad ka art jong ka jingpynjahthait .
Ka jingiakren ka la mih hadien kata .
Ka Commission ka la register ia kane ka mukotduma katkum ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka iing bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pynpaw shai ba ki jingkulmar ki dei ban sangeh noh .
Ka tnga barim kaba ka lok jong ka ka la khlad noh ka dei ka tnga kaba la iap lok .
Ka Jingieit ka iaid shakhmat Wat la katta ruh ka jingieit bad u soh tulip ka la lait im hadien ka jingshah pyndik ha ki soh tulip , bad ka kam shna bulb tulip ka la sdang ban roi biang .
Haduh 10 ,000 tylli ki skul ki la hap ban khang ha ka ri baroh kawei ha ki katto katne ki sngi .
" Ka la long ka jingpule ba la pynbeit ryntih ba la pynmih ha " " Ka Lancet " " ".
U long , kumba ju long , u nongbud nuksa .
U Vaidyanathan u la ai ïa kine ki jingai jingmut ha ka sngi kaba phra jong ka jingbishar ïa kane ka mukotduma hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi .
Haduh lyngba ka histori , kiei ki jingmaham kiba la pynsawa ?
Namar ba ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei ia ka ksiar , ka jingkiew ka jingdawa hangne ​​ka ktah shibun ia ka dor jong ka pyrthei .
Ka Kalanaur ka dei ka nongbah bad ka komiti jong ka sor ha Rohtak jong ka jylla Haryana kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Office 365 kan don ha ki rukom bapher bapher .
Ha kane ka por , ngi la don palat 3,000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha kata ka ri .
Baroh 2500 ngut ki khynnah kynthei la khmih lynti ba kin shah hikai bad buh ha ka Trident .
Pynban , ym shym la lap ia ki tiar jingtep ryngkat bad kino kino ki jingtep .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkren jong u Bhagwat ka long " " ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India namar ba ka lehbein ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi ."
Baroh arngut ki la ioh burom ha ka skulbah bad ha ka eksamin ba khatduh na ka bynta ka kam sorkar India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang ba ka jingpynlong ia ka elekshon ha ka por kaba biang ka dei ka rukom treikam katkum ka riti synshar bad ka sorkar ka shah teh ha ka riti synshar .
U dei u khlieh jong ka kynhun riewstad jong ka BJP .
Hynrei ynda ka engine ka la sdang ban khih biang , ki la lyngngoh .
U la ong ruh ba ha ka mang tyngka kaba mynta la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
6 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia u pole ha mihngi jong ka Delhi
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynkynriah bad pynkynriah kam ia 1 ngut ki ophisar IPS bad 1 ngut ki ophisar PPS ha kane ka jylla halor ki nongrim synshar bad kan treikam noh mardor .
Hynrei ki jingialehkai kin long khlem ki nongpeitkai .
Yn pynsangeh noh ia ka leit ka wan jong ki paidbah , bad la khang ruh ia ka jingiaid jong ki kali shimet ha kitei ki jaka .
La antad ba kumba 20,000 ngut ki briew ki iap na ka jingpang cancer bad 40,000 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang cancer man la u snem ha ka U . S . ki long kiba lah ban pyniadei bad ka kam .
Ki software ba laitluid ha ka ktien ki lah ban ioh na ki Debian , Fedora , Firefox , Thunderbird , LibreOffice , VLC , GNOME , Chromium bad KDE .
Kham ha shwa jong ka sngi u kapten ka CSK u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kine kin pynkiew ia ka jinglut jingsep ia ka sorkar .
Ka iing jong ngi ka long kaba ar mala .
Hynrei na ka bynta ban leh ia kum kine ki kam shna jingshna donkam ban pyrkhat bniah , ban pynbun ia ki kyntien , ban tip ia ki kyntien ba iadei dur jong kiba bun ki kyntien bad ban pyndonkam hok ia kita ki kyntien .
La iathuh ba u Raman ruh u la dih kyiad na kane ka jaka .
U Maithripala Sirisena u la ong ba ki shipai sorkar kim shym la lah ban pynduh pyndam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh Tamil watla ki la jop da ki shipai.
" Ka long ka jinglehkai kaba khraw." " "
" " " Ka jingpynbor kaba jur hapoh ka jingpynbor kaba man ka por " " . "
Nov 28 : Ka Delhi HC ka la ai jamin ia u Kanimozhi , u Sharad Kumar , u Karim Morani , u Asif Balwa bad u Rajiv Agarwal .
Ka la long kumba ym don jingkyrmen ban don kano kano ka jingpynbeit ia kaei kaba la jia .
Pule ruh : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka IPL 2020
Kum ka nongthoh poitri na ka bynta ka The Nation , ka la lah ban kyrshan bad pynmih ia ki jingthoh jong ki nongthoh poitri kiba ialeh pyrshah ia ka liang ka liang kadiang .
Ka app kam pat paw ha ka Google Play Store .
Ko kynthei bad shynrang to buh ia ki kti jong phi na ka bynta uwei , tang uwei , .
Ngi dei ban tei ia ka mariang kaba lah ha ka ri jong ngi na ka bynta ka jingpynwandur ban roi .
Hynrei u la khlad noh ha hospital hynnin ka janmiet bad la tep ia u ha ka por miet .
Ka Tessa Jopp ka la thep ia ka kol kaba ar ha ka minit kaba 17 .
New York : Ka Priyanka Chopra ka nongak phlim na India ka la ïohi ba ka dang ïalehkai bad u lok jong ka u Nick Jonas bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ha ka US Open hangne ​​.
Wat ha ki sngi shuti ruh ki don ha ka kam .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka New Zealand ha Napier ha ka 4 tarik u Risaw 2005 .
Apple iPhone 7 plus price in India .
U la iap kumba hynriew bnai mynshuwa .
La kyntu ia baroh ki nongshong shnong ba kin sah hapoh iing , ban ym mih shabar khlem da donkam bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
U la thoh wat ia ka ode sha ka Russia Bathymmai bad Beljium .
Kane ka kolshor jong ka jingpyrshah ka la bteng hadien ka snem 1947 ruh .
Ki jingjop kiba khraw na ka bynta ka BJP ha u snem 2019.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam shnong jong ki seng sain pyrthei kiba heh , u komishon pulit jong ka sor , u A Amalraj , u heh pulit , u Ramya Bharathi bad kiwei kiwei ki heh jong ka distrik bad ki heh pulit .
Ka jingmih jong ki marbam mardih ka la hiar 0 . 9 percent ha u bnai Jylliew , haba ianujor bad ka jingpynheh kaba 0 . 7 percent ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
68 klur ha ki 9 tylli ki sor la shim ban pyntreikam .
Ka Dorkas kaba long lehse ka para kaba dang marwei , ka la shah iaroh shibun namar ki kam babha jong ka . Ka Priska bad ka Phobi ruh ki long kiba sngewrit na ka bynta ka jingshisha .
Hynrei ka IANS kam lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka dur .
U Dvila u la thoh bun ki poim kiba la pynmih ha kiba bun ki kot bad ki kot khubor jong kata ka por .
Kumta , ngi peit ia lai tylli ki bynta kiba iadei paralok .
Ia kito kiba shah kem ba ki iaid lait ia u pud u sam beain yn buh ha ki jaka sumar , u la ong .
Kine ki jingjynjar jong ka jingjynjar ki iadei bad kaei kaba la jia ha Jerusalem bad Judia naduh ka snem 33 C . E . ka 66 C . E .
Uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong jong ka Fox u dei u Isadore Sharp uba la seng ia ki Four Seasons Hotels .
Hynrei ka sorkar kan don ia ka bor ban ai ia ki jingbthah sha ka Bor synshar kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem ia u Chinmayanand halor ka jingujor jong u samla pule ain uba la kynnoh ia u nongialam ka BJP ba u leh beijot bad leh beijot .
La pynkhuid ha ki khmat U Blei , ki long ki lyngdoh bakhuid bad ki aiti ia ki jingknia ba kynja mynsiem kiba pdiang da U Blei lyngba U Jisu Khrist . 1 Petros 2: 5, 9.
U la buh ia ka jingkhia .
" " " Khublei shibun ko Syiemsad . " " "
Ka IIT ka dang treikam mynta na ka jaka pule ba shipor .
La register ia ka case aksiden bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uba suk uta uba lehsngewbha ia kiba kum kita , namar ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 . Kumno Ki Leh ?
Kumta ka long kaba shlur shibun ia ki ban shim ia ka kabu bad ban wanrah ia ki lama jong ki bad ki dur jong u Mao ban ialang ha ki surok .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic jong u aktor u Sanjay Dutt bad ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Manisha Koirala bad ka Anushka Sharma .
Ka jingim jong phi , ka jingngeit jong phi , ka Baibl , ka balang bad ka jingkyrmen kaba phylla jong phi na ka bynta ka lawei .
Ngam lah ban ong kumta ha khmat ki lad pathai khubor mynta .
Nga sngewkmen shibun ba ki samla pule ki long shi bynta jong kane ka jingïakhih baroh kawei , ka ban buh ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka ri India kaba khuid ha ki por ban wan .
Kam shym la jia ha ka jingialehkai pyrthei kaba la dep .
Wat iehnoh ia nga hangne ​​.
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih shibun ki jingkylli shaphang ka kam ak phlim .
Nangta kito kiba ki kam jong ki ki khia ha ka jingthew ki long kita kiba long kiba suk .
Ngin sa ia pyrkhat ia kum kine ki jingkylli ha ka lynnong kaba bud .
Ha ka por jong ka thma , u Stone u la trei bad u James Meade kum u nongkhein jingkhein bad u nongkhein jingdiah na ka bynta ka Sorkar Bilat .
Ki sohjew ki long kiba lyngkot por , ki kham duna ka jingpyndonkam um bad ki kham duna ka jingpynrung pisa , la rep ia ki ha baroh ki aiom ha kylleng ka Tamil Nadu .
Tang hadien kata ka Heather ka la leit phai biang sha ka skul heh , da kaba thmu ba khatduh khatwai kan leit pule sha ka skulbah .
Srinagar , Aug 08 : Wat la saw sngi hadien ba la weng noh ia ka Article 370 hynrei ka Kashmir ka dang iai bteng ban don ha ka jingkulmar bad ha ka jingsynshar kaba skhem ia ki bor shipai .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Narayan Rane u la ther ia u myntri rangbah duh bad ong ba ki briew kin nym klet ia kane ka jingleh .
Ka jingjied ia ki kot na ka bynta ki khynnah ka lah ban long ka jingsngewbha kaba khraw , lane phi lah ban tip nangno ban sdang .
U symbai u la kylla long u dieng .
Na kum kata ka jinglong , ym don ei ei kaba lah ban lait .
La ioh kurup ia ki drok pynbuaid ha ka por ba ki khynra
U Sh Ananth Kumar u la ong ba ki briew kiba tbit kin ai ia ka India ia ka jingmyntoi kaba kham khraw , katba ka nang kiew .
Ka la kular ruh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka .
U Paes u la kren shai ruh ba ki samla ïalehkai kum u Sumit Nagal , ki donkam ban nang bad ban kiew stet sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka Tamil Nadu ka pyntreikam ia u number 181 uba treikam 24X7 , uba treikam 24X7 , ha ka jingiatreilang bad ka Amma Call Centre lyngba kaba ki kynthei ki lah ban ioh jingiarap bad jingkyrshan .
Kawei ka kynthei ha New Orleans ka la pynim haduh 4,000 tyngka da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ngi .
Ki briew ki sngewbha , u la ong .
La kyntait ha ka jingbatai ia ki jaka kiba don ka jinglong ka suinbneng kaba jur ne kaba slap .
Nga kylli ia lade ia kine ki jingkylli .
Kawei pa kawei ka batch ka shim por katto katne bnai ban shna .
Hato ka long kaba don jingmut ban ngeit ba ka long kaba khlem jingmut ia U Blei Uba donbor baroh kumno ngi mane ia u ?
Wat la ha ka dur kaba rim jong ka , ki hima bad ki hima hyndai ki la seng ia kane ka rukom khnang ban synshar ia ki jaka kiba heh hapoh ka jingsynshar jong ki .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia baroh lai tylli ki ain rep ."
Ia ki jain A , B , bad D lah ban pyniasoh lang .
Ki don ki jingkylla ha ka party .
Hangne ​​ki don ki jain kiba biang na ka bynta shiphew ngut .
Ka sorkar ka la sospon ruh ia lai ngut ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingai jingmut jong u kim shym la shim khia .
Namar ba U Nongthaw jong ngi u kwah ba ngin wad ia ka jingshisha , kam lah ban long kaba bakla ban leh katkum ki sakhi kiba ngi lap wat la kane ka mut ban pynkylla ia ka niam jong ngi .
U Prithviraj Sukumaran u iasam ia ka jingdro jong ka khun kynthei jong u Ally ia u Trai Krishna ha ka sngi rakhe Sri Krishna Jayanti .
Ia ka distrik Solapur la phiah na ka bynta ki jingthmu synshar ha ki shiphew tylli ki taluka , kiba ha kajuh ka por ki kynthup ia ki bynta kiba kham rit .
Kaei kaba la jia ha kane ka jaka ?
Ka internet ka dang sahkut bad la pynjari da ka Section 144 ha Jalore , Jaipur , Alwar bad Sikar .
Ka kam circuit kam long kaba suk ha kito ki por . Ngi la leit jingleit khamtam da ka bus , ka baicycle bad da ka kjat .
Ka SNMPv2c kam iahap bad ka SNMPv1 ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : ki rukom thoh khubor bad ki jingtreikam jong ka protocol .
Ka kali ka la pynhap ia ki .
Kumta sdang noh kloi ia ka jingtreikam .
" Ngi dei ban shim mynsiem na kaei kaba u President barim jong ka US u John F. Kennedy u la ong , Wat kylli kaei kaba ka ri jong phi ka lah ban leh na ka bynta jong phi , kylli kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri jong phi . " " "
Ki snem mynshuwa U Blei u la kren ha u nongiathuhlypa jong u u Moses na u lyoh uba don halor kata ka Synduk bakhuid .
Yn shah ia ki khynnah skul ban wan skul khlem ki pla skul jong ki ha ka sngi Saitjain khnang ba kin ioh ban lehkai ha ki kam shna jingshna , la ong ka khubor .
J : U Dato Sri u iashim bynta pura ha ka website , khamtam lyngba ki blog bad ki khubor video .
Kawei ka lad ban shah ia ka khlieh jong u Moosa ka long ban shongkurim ia u paralok .
U dei u Myntri Rangbah ba nyngkong eh na India ban leit jngoh kum kane sha Bangladesh .
Kane kam dei ban jia , ' ' la ong u nongmihkhmat .
Bombay Ka jingïada na ka jingïapher bad jingpynskhem ïa ki jingbat
Ban sdang , ka la pynheh ban synshar ia ka ri Italy .
Lada ka sweetie jong nga ka don shabar , ki kti bad ka dohnud jong nga ki plie lypa .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynphriang ha kaba ka umphniang ka sngur ha ka jingshit kaba kham heh, ia ka jingpynkhlain ia ka jingpynphriang la leh da kaba pyndonkam katto katne ki oxide ba ar ne nitrite lane katto katne ki tnat rnong ha ka matriks nar.
Ym don ba kren na ka bynta jong ki .
Hynrei ym don kawei ruh ka khynnah kynthei kaba la wan shakhmat ban ujor .
Ki la ai ia ki tiar PPE , ki tiar oxygen bad ki tiar test .
Ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialang jong ka Moldo la ialam da u nongialam ka XIV Corps u Lt General Harinder Singh .
U la ong ruh ba dei ban pynbeit ia ki jaka shongthait , da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba , ka bam bad ka koit ka khiah .
U la khot ia lade u mad mynshuwa .
Ka jinglehkai ka long kaba bha , ka medal ba nyngkong jong nga hangne ​​.
Hadien kane ka phlim , ka Asha ka la trei bun ki phlim bad u Nasir .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kan don ruh ka jingialang paidbah .
Da ki kynjri jong u Ares, u la ioh ia ki bol, ki briew.
U Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India .
Ym don kawei ruh ka dukan kaba plie .
Kumba ka long mynta ka ri India ka la don palat 2000 ngut ki nongpang novel coronavirus ha kaba ki la don haduh 50 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka liang ka Pakistan ka khein kor ia ka jingiadei paralok bad ka China , bad ka thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla , la ong u Sharif .
Ka kamra shet ka don ka rong kaba jyrngam .
Ka iingbishar ka la rai ban pynshitom kaba biang ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynnoh .
Ka jingthoh ia ka jingsumar bad ka jingpynkhreh ia ki jingdawa insurance ki dei ka bynta jong ka jingtrei na jngai .
Ki buit kiba suk ban pynkhuid ia ka um ha iing , kum ka jingpynkhuid ia ka um , ki filter , bad ka jingpynkhuid da ka sngi , bad ban buh ia ka ha ki jaka ba shngain ki lah ban pynim ia shibun ki jingim man la u snem .
Ka ligament kaba pynsah ia ka khmat ka bat ia ka lens jong ka khmat ha ka jaka jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba la pynbna da ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingpynkylla kaba thikna kaba long T.40, 000 na ka bynta ki nongsiew khajna ba ioh tulop .
Ka Libya kaba sngew sarong ka ong ba ki jingshah thombor kin pynïar tang ïa ka jingkyrshan ïa ka ISIS ha ka Libya kaba la phiah thma :
Ka projek jong ki Widget wx ba kyllum
Ka rukom ha kaba la pynbeit ia kaei kaei ha kano kano ka jaka .
Ki pulit ki la ioh ban kurup saw tylli ki thuk thuk , 15 tylli ki mobile phone , ka pisa 5 hajar tyngka bad ki tiar ialeh ba jem na kine ki kynhun runar .
Pynlong ia ka jingbishar bniah ka iingbishar jong ka Australia ia ka projek tih mawshun Adanis
Bad la leh ia ka da ki 6 117 666 ngut ki nongialap Hima kiba trei shitom .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1971 ki briew ha kylleng ka Dhaka ki la ioh ia ka jingsma jong ka jinglaitluid .
Ka Jingtei : Ka Jaka na ka bynta ki Kynthei .
Ki la iohi ia u Makin ba u iaid sawdong ka iing jong ki .
Ka long kaba la pynmih da ka mariang .
Hooid ngin ym kwah ban long kiba sniew ne kylli balei ba kiwei ki pyrshang kumne ban ialap sha ki briew na kawei pat ka ri .
Uh ! Hato ngi don ka jingshai baroh ?
Nga la wad ha kiba bun ki science bad technology kynthup ia ki skulbah rep lane kiba bun ki samla pule jong ka skulbah bah ki shah teh ha kane ka jingleh thok .
Hadien la ai ia ka Guru Ka Langar sha ki nongmane .
U Prabhu u la thoh ha ka twitter jong u ba u la bthah ïa u secretary ban khot ïa ka jingïalang halor ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka Jet Airways , ka jingpynrung lypa ïa ki liengsuiñ , ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ , ka jingpynphai pisa bad ki mat jingshngaiñ .
Ka shiv sena ka la pynrem ia ka BJP . ki jingkylli ia u Devendra Fadnavis halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Maharashtra
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi riewlum 2019 ha nongbah Delhi .
Man la ka shnong ka dei ban don ia ka plan kaba jyrngam ryngkat bad ka plan kaba pynkhuid .
Ka Artikl 51 jong ka Riti Synshar ka dawa ia ka jinglong science .
14 Khnang ba ngin ïaid bad U Jehobah , u dei ban long uba shisha ha ngi .
Ha ki por ba um shym la sngap ia ka jingpynbna , u Zach u sngap ia ki jingrwai rock ba rim ban pynduna ia ka jingsngew jynjar bad jingtlot .
Nga sngew artatien bha ia kane , la ong u Vaishnav .
U Additional Solicitor General u Sandeep Sethi uba mihkhmat ia ka ED u la ong ba u Modi uba la phet krad u la pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain da kaba pynkynriah ia ka jingkyrpad lyngba ka kompeni jong u .
Tang ha Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ka party ka lah ban leit marwei .
La buh ia u hapoh ka jingpeitngor kum ka lad jingiada .
Ki don saw ngut ki kyrtong ka BJP bad uwei u kyrtong shimet kiba la kyrshan da ka liangpyrshah ka Congress , NPP bad katto katne ngut ki MLA shimet kiba la thep kyrteng na ka bynta ki saw tylli ki seat .
Nangta U Blei u la phah biang ia u Elijah sha ka kam jong u . Kum u Elijah , ngi lah ban shah beh ha ki nongshun jong ka jingmane bashisha .
Kum ka nuksa ha ka Jhansi Ki Rani la iohsngew ia ki paidbah ba rit paid ba ki ong , Ka jingbym iatylli jong ngi ka bam duh ia ngi .
Wat ki khynnah rit ruh ki shim ia ki kyntien jong ki phew tylli ki jingrwai , ki jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai bym kut , ne kiwei kiwei kiba kum kita .
U kpa jong nga u long u nongdih kyiad uba sngewtynnad .
' Ki nong Latin America ki la shah pynthut ha kaei kaba ki shim kum ka jingbym shimkhia jong ka Washington ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Argentina ha u snem ba la dep .
Ka kynthei ka la hap bad mynsaw ha ka khlieh .
Ban siew kylliang ia ka jingshah shoh jong u , u Kulwinder ha ka miet ba hapdeng jong ka 6 bad 7 tarik u September u la ialam ia u Jaswinder sha kawei ka jaka buh kyiad bad u la dih kyiad hangta .
Kiwei pat ki jingthmu jong ka pyrthei la shim ha ki phew snem kiba hadien .
Ki nongialam ba heh jong ka BJP ki jaw ummat kum ki khnai .
Ki khniang Weaver ki iapher ha ka rong naduh kaba saw haduh kaba saw bthuh katkum ka jait jong ki .
Ar tylli ki jingrwai jong ka phlim kaba la pynmih dang shen ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Pyntreikam ka IOC ia ki 10 tylli ki refinery ha India
U nongrwai salm u la sdang da kaba kdew ia ka jinglong jingthaw jong U Jehobah kum ka nongrim ban shaniah : Ngan pynkiew ia ki khmat jong nga sha ki lum .
Ka jubab halor ki polisi ba bakla jong ka BJP : U Rahul Gandhi .
Ki jingktah hadien jong ka khlam kin long kiba shyrkhei
Ka India ka la pynkhreh ban kiew ar shah ha ki sngi ban wan bad ka la pynkhreh ban long ka ri kaba donbor bha kaba don da ki billion ngut ki briew kiba kmen .
Ka jingshah rem jong u PM Modis na Varanasi kan kham long histori ban ïa ka jingjop jong u ong ka Mayawati .
Ha ka por kaba . Ka jingshong .
Peit ia baroh ki masti ha kane ka video .
" " " Ka pisa ba la buh lang " " ka mut , ha kaba iadei bad kano kano ka kompeni kaba kum kata , baroh ka pisa ba la buh lang kaba ym dei ka pisa ba la jied . "
Ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ki nala um shwa ka aiom slap .
La khmih lynti ba kan pyndonkam ia ka kor 710 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba haduh 8GB .
Baroh phra ngut kiba shong ha katei ka kali bad u nongniah jong ka ki la iap .
Ki nongkyrshan ki don la ki kti kiba la dap lypa .
La kha ïa u Sachin ha Rajpur ha ka longïing jong ka Saraswat Bramhin . U kpa jong u u Ramesh Tendulkar u la ai kyrteng ia u na ka kyrteng jong u nongrwai ba pawnam uba kyrteng u Sachin Dev Verma .
Pyntngen ia kiba sngewsih baroh .
don ka jingpang shini jait 1 lane 2
Phi lah ban her da ka Air India ha ka dor kaba rem dor .
Ka la ktah ruh ia ka kam ri dohkha ha ka ïew .
Kane ka jinghiar dor ka long hadien ba ka Supreme Court ka la kyntait ïa ki jingujor bishar bniah jong ka Vodafone Idea bad ka Bharti Airtel pyrshah ïa ka rai jong ka AGR ha ka sngi Thohdieng .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Audrey , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien lai snem ki Cossack ki la shim ia ka .
CHANDIGARH : Ka jylla ka dang sah ha ka jingeh mynta ka sngi ha kaba ki nongialeh pyrshah Sikh ki dang bteng ia ki jingiakhih pyrshah ia ki jingjia pynjah burom bad pyniap ia arngut ki samla ha ka jingsiat jong ki pulit katba ki shipai pdeng ki pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki lama .
Ha ka dor Rs 409 , ki nongpyndonkam kin ioh 20GB shibnai khlem da don ka jingthew man ka sngi .
Ha kane ka drama thma la ak da u Prabhas , u Rana Daggubati , u Anushka Shetty , u Ramya Krishnan , u Tamannaah Bhatia bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar America , ka board ka la lap ba ka long kaba la shun bha da kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei khamtam ha ki ri Mihngi .
Kumta , pyndonkam bha ia ki .
Nga long kaei kaei hynrei marwei .
Ha katei ka email la ong ba utei u khynnah uba rung shapoh katei ka steshon bad pynbthei ia ka , u lah ban don ryngkat bad kawei ka kynthei khnang ban lait na ka jingsuba , la ong ki tyllong khubor .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka Bill ki long kumne harum : 1 .
New Delhi : U Justice Rang Nath Pandey jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka don ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka rukom thung ia ki nongbishar .
U nongshna u ong ba kim shym la pynkiew dor ia ki cylinder .
Balei phim shym la khang ia u ?
Katkum ki khubor bapher bapher la ong ba ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveers kan long ha Villa del Balbianello ha Lake Como ha Italy .
Yn tei ia ka jaka pynlong jingialang jong ki ri ka pyrthei ha Bhopal .
Ngi dang iai trei ban pynduna ia kane ka jingeh na ka jingim jong ki tymmen .
U Modi u la jop ia ka Vadodara Lok Sabha konstitwensi da ka jingjop kaba 5 , 70 , 128 vote .
U Cheteshwar Pujara bad u Parthiv Patel uba la shah pynjot bha ki don hapdeng.
Hynrei ym pat don ktien halor ka dor jong ka Oppo Find X2 Pro ha India haduh mynta .
Hynrei ka Judah kan shong briew junom , bad ka Jerusalem na kawei ka pateng sha kawei pat .
, u nongiarap professor ha ka Central Univeristy jong ka Karnataka u la shim ia ka nongrim kaba sngewtynnad ha ka website Round Table India : .
Hadien ka jingiap u Nawab Salimullah ha ka snem 1915 , ka jinglong zamindari jong ki nawab jong ka Daka ka la hiar stet bha .
Kumjuh ruh ka sorkar India ka la kyrshan ia ki jylla NE ban pynbun ia ki jingthiah ICU , ki jingthiah Isolation , ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen bad ki ventilator .
Ki jingpynshitom ki dei ban shah pyniap lada ki iashim bynta biang ha kano kano ka jingiakhih .
Hadien ka jingpynkylla dor mynta ka sngi , ka petrol ha Delhi ka long kaba lah ban die ha ka dor Rs .
Ka jingkren phareng jong u myntri rangbahduh ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2020
Kajuh ka kam bad ka kam bad ka physics , ne ka biology , ne ka jingmut jingpyrkhat , ne ka histori , kano kano ka sobjek .
Hangne ​​u Ranveer Singh u la peit nyngkong eh na ka Simmba .
U PM Modi un plie ia ka khyrdop Patrika ha Jaipur lyngba ka video conference lashai ka sngi
Namar kata U Trai u la kyrkhu ia ka sngi Sabbaton bad u la pynkyntang ia ka .
Uwei u briew u dang shong bike ha kajuh ka lynti iaid kjat .
Ka la pynpaw ba ka jingjia ka long kaba pynshitom bein .
Tang ki lad ban kyrshan ia u briew uba khlem jingiarap .
Kaei ka jingiapher hapdeng u nongshna ïing bad u nongshna ïing ?
Baroh kiba shah kem ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ka jingiathuhkhana jong ka Kasthuri Maan ka iaid sawdong jong kawei ka samla pule kolej kaba iarap ia u lok jong ka ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban long u ophisar IAS hapdeng ki jingeh jong ka hi .
Kane ka tempi kaba itynnad ka don ka tyllong um jong ka wah Galati kaba ju pyntuid um ia u Shivalinga .
" " " Ka UNA kam pat pynbna ia ka thup ba khatduh jong ka Senate " " . "
Nga la leh kumta mardor , hynrei ka jingkyrpad kam shym la shah burom .
Hynrei baroh lai tylli , ka sorkar India , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng , ki dei ban iatylli lang da kaba ai jingmut nyngkong eh ia ka jingiada ia ka mariang , ban pynkhuid ia ki sor , ban thaw ia ka spah ha ki jaboh jabaiñ .
Ia ka jingtei kaba don ha ka dur la khot kumno , bad la pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka WhatsApp Ka Fingerprint Lock Feature Ha Ka Android .
Hadien kane u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u nongïalam ba rim jong ka BJP u L K Advani .
La sam ia ki sohjew , ki popcorn bad ki rewari sha baroh .
Wat la ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia ka Lakshya bad ka Shreyasi ki la poi sha ka phainal hynrei ka jingshut kaba sniew ka la pynlong ia ki ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah pynduh noh .
80 shi bbl ha ka 02 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
Ka CBI ka la pynlong ia katei ka jingkhynra .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingeh " .
Phi la iohi ia ka ree ?
Ka jingieit ri ka dei ka jingshetkylla ia ka jingieit ri .
Katei ka lynti iaid ka pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan , ka jaka shongthait ba khatduh jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Punjabs .
Hapdeng ki snem 2005 bad 2018 kumba 17 74 000 hektar ki jaka rep jong ki 11 lak ngut ki nongrep la pyndap da ka jingpynlang um da ka um .
Hynrei ki pulit kim pat lap ia katei ka kali .
Kane kam dei ka jingbishar ia u Nick ha kano kano ka rukom , hynrei ka jingpyntreikam ka la kham eh ia ka Rajni ban ia kiwei pat .
" Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia kiba mynsaw yn kit da ka sorkar . " " "
Ym shym la ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ka kad liengsuin Vclav Havel ha Prague ka dei ka kad liengsuin kaba kongsan tam ha ka ri .
Ia kane ka jingjia la shim da ka camera bad naduh kata ka por ka la pawnam bha .
Ym lah ban dawa grant lait noh tang katkum ka jingai jingmut jong u Lat .
Kumta lah ban niew ia ki prime kum ki " " jingtei ba kongsan " " jong ki nombar ba tynrai . "
Ka long ka nuksa ia nga .
" " " Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka mad ia ka jingpang khlam jong ki jingpang ba saphriang , " " pynbna ka Jylla jong ka Pyrthei 1996 . "
Ia ka por lah ban ioh na kane ka link ba beit .
Kam dei shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
Ha ka snem 797 u Ludger u la seng ia ka skul kaba hadien ka la kylla long ka Skul Balang .
Ka jingtei na ka bynta ka National Cadet Corps Training Academy ha Idayapatti ha Elaka Madurai
Don ruh kiba ai jingmut ban aiti shuh shuh ia ka bor sha ki nongshong shnong .
Kumno lada ka jinglong ka la kylla ?
Ki samla pule kolej ruh ki la iashim bynta .
" " " Uwei u nongleit jingleit ha ka liengsuin , u Christian Wampach u la batai ia ki jinglong jingman ha ka liengsuin , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka bank ka pynshong nongrim ia kane ha ka jingduna ka jingdie kali , ka jinghiar ha ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ka jingpynhiar ia ka jingroi jong ka bynta ba kongsan bad ka jinghiar ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ki jingtei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u Yadav bad ia u Tejashwi la khot kham mynshwa ha ka 4 bad 5 tarik u Lber .
Ka elekshon ka la long ha ki 23 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain kaba lai ha ka sngi U Blei hapdeng ka jingpahara kaba jur namar ka jingma jong ki lehnoh .
Ka nongbah ka la ioh tang 59 ngut . 2mm u slap ha u bnai Iaiong mynta u snem , ka jingkhein kaba lai kaba duna tam na ka bynta u bnai ha ki 20 snem .
U la ong ba un sa pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh halor kane ka jingjia .
Balei ngi lah ban sngewkmen ha ka jingpyndep ia kita ki jait hyndai ?
Ka jingsngewlehrain , kaei kaba la jia shadien mihngi .
Ka Reliance Jio ka ai jingmyntoi ïa ki nongthied jong ka 4G data khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
" Bad ka Anushka ka dei ka aktor kaba tbit bha " " u ong ."
" Ha ka ktien Phareng la pyndonkam ia ki kyntien " " " pack rat " " bad hoarder na ka bynta kum kine ki briew ."
Ngi sngew ba kam dei ban don kano kano ka sain pyrthei sawdong jong ka , la ong u Sanjay Raut .
Ka RBI kam shym la buh kano kano ka jingkhang kaba pyrkhing ia ka jingai ram da ka bank .
U nongiasaid ain jong ka longiing u Vikas Singh un don ha ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar .
" " " Nga iohi bha ha ka telebishon " " ! "
Ka jingshlei um ha Kerala : La ktah ia ki lynti rel , katto katne tylli ki rel la pynsangeh .
Ngam pat ju ong ba ngi leit bad ka BJP , ka hap ban pynshai .
Bad ha kane ka jingialehkai kaba jan bha , ka kynhun chatak jong ka shnong Bitter ka la jop .
10 Kawei ka bynta na ka shithi jong u apostol Paul sha ki nong Rom ka pynshai ia kane ka sobjek kaba kongsan .
Ka la shim por san kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma ha ki bniat .
Kumta phi lah ban ioh gig ?
Baroh ar ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingpang shini type 2 ki don ka jingiadei bad ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online : 16 . 05 . 2016
Katkum ka jingong u Rana , ki la don ki jingiapher jingmut halor ka jingpynjlan ia ka jingiakhih da ki sengbhalang .
Nga tharai ba kano kano kaba phi kwah kaba sniew ka long kaba kordor ia ka lad .
U kap barim jong ka Pakistan u Wasim Akram u la lyngngoh ia ka rai kynsan jong u Amir ban shongthait noh na ka rukom ialehkai kaba kham jrong .
Ka Ramanathapuram , ka Kilakkarai , ka Paramakudi , ka Rameswaram , ka Mandapam bad ka Pamban ki long katto katne na ki shnong kiba kongsan ha kane ka jaka .
Bad kano kano ka jinglut kaba phi pynlut ne kano kano ka jingkular kaba phi kular , shisha U Blei U tip ia kata : bad na ka bynta ki nongleh bymman kin ym don ki nongiarap .
Nion ha Klik Hangne ​​Ban Login .
Punjab : Ka jingbthei bom ha Amritsar ka shah niew kum ka kam lehnoh ong ki pulit .
Ym kum kito ki bym don jingngeit , ki shakri U Jehobah ki lah ban iohi shabar jong ka mynta .
Na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingjied ktien dial 0 .
U la kdew ba nalor ban pynlong ia ka Bhopal kum ka nongbah kaba stad , yn pynlong ruh ia ka nongbah kaba stad ha ka pule puthi , ka kolshor bad ki kamram paidbah .
Khlem da khein , la ka long ha iing ne em , ngim ai jingbam lane ki jingbam ba laitluid ne ba la siew bai lutksan .
Ki Israel kim shym la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ka Ïing u Jakob ba la pynthymmai Ki jingkular jong U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah beit .
Kane ka la biang ban pynshlei um ïa ki bynta ba kongsan jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ïa ka Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Ka don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang bad la ai khusnam bapher bapher da ki sorkar .
La iohi ia u kum ka lawei .
Ha ka step kaba bud , u blang u la wan phai biang .
Mynta u nongshah kynnoh u don ha kawei ka phatok .
Ka kynhun ki ophisar bishar ba la thung ban bishar bad ban ai ia ka rai halor ki katto katne ki mat ba kyrpang ba la aiti ha ki .
Kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por ba ïadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , bad Telangana .
" " " Ki briew ki long ki sakhi ia ka ."
Ki placard ha ki iing bad ki jingpynbna ha ki kot khubor ki la pynbna ia ka jingkren paidbah Kumno ban Im ha ka Pyrthei Junom .
Hynrei kine ki long kiba treikam .
Kumta , ha kata ka jingmut ki mynjur ba kam pher satia kano ka tynrai jong ki data phi pyndonkam .
ym ba nga leh na ka bynta .
U nongaiktien jong ka UN ha Yangon u la iathuh ha ka BBC ba ym shym la ai daw ei ei na ka bynta kane ka jingleh .
Katto katne na kine ki jingdonkam ki don ha ka WhatsApp beta .
" " " Lada ka Nepal ka pynkhraw ia ka jingiadei jong ka bad ka China ha ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh , ka rel , ka surok bad ka suinbneng te kumno ka long ka jingduhnong ia ka ri India ? " " "
Kine kiba la shah pyniap ki long ka Sumi 18 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Sumit Gazi na Char Kaliganj bad u hynmen jong ka u Rabiul Gazi 8 snem ka rta .
U trei shitom na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
" U nonghikai yoga u la kynnoh ba katkum ka jingong jong u , kiba bun ki nongialam ka Congress ki dei ki " " gay ' namar ba ki la ju kyrshan ia ka jinglong shynrang bad kynthei " .
Da kine ki kyntien sa shisien nga ai khublei ia phi baroh bad ia kiba ha iing ha sem ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Palat 50 percent na ki seat ki la sah thylli .
Ka park ka plie naduh ka por 6 haduh 8 baje mynstep bad 3 haduh 7 baje janmiet .
Yn kynmaw bad sumar ia ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee junom la junom .
Kata ka por jong ka jingim jong nga ka la kut noh .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa mynta ban plie ia ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka NMDC ha Raipur .
U Myntri Rangbah ka Jylla B S Yediyurappa
Utei u nongiarap u la pynthikna ba u Damanvir um don ha Punjab , hynrei um shym la pynpaw lada u dang don ha Dubai .
Wat klet ia kaei kaba nga la hikai ia phi .
Kane ka jingpynbna jong ka Mamata ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Ka CAD Camp lane ka jaka buh tiar siat pdeng ka dei ka jaka shipai bad ka dei ka jaka buh tiar siat kaba ar ha ka Asia .
U la wanrah ia kane ka jingkynnoh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNPs ha Nayapaltan .
Ha ka jingbymdon jong u Dhoni , u Suresh Raina u long u kapten jong kane ka kynhun .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki hok kaba lah ban ioh da u briew uba shah set hapoh ka NSA .
Kumta kane ka dei ka jingjied B .
Ka card tynrai , ym ka photocopy , dei ban buh ha ka met jong phi .
Ha kiwei pat ki kyntien, kane kam dei ka juk ha kaba uno uno u Sourav Ganguly, u Rahul Dravid, u Anil Kumble, ne wat u Tendulkar ruh u lah ban long u kapten jong ka.
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim paralok jong ka kaba la tip kum ka Veere Di Wedding .
Ha ka jingïapher , ïa ka pateng Israel kaba khlem pynkhreh ïa la ka dohnud la batai ba ka long kaba sting bad kaba leh pyrshah .
Lane phin jubab ia ka .
Uwei u shipai shipai Indian Army u la khlad ha ka jingsiat khlem daw jong ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Rajouri jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjain .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba iatylli hapoh ka jingsynshar syiem kaba don ka riti synshar .
Katkum ka rukom siew dor kaba la don lypa , la shim ia ka GST kaba 18 percent na ki tiket phlim kiba shongdor haduh T.100 bad 28 percent na ki tiket kiba rem dor palat .
Bun kiba mynsaw ha ki jingshah thombor kim pat ioh bai lutksan .
Ka India ka wanrah kumba 18 percent na ka umphniang mawshun jong ka na Saudi Arabia .
U la ong ba ki Akali ki don ka histori kaba jrong bha ban kyntait ia ka jingpynbyrngia jong ka kam bad ban ieng na ka bynta ki nongrim .
Ngi la iehnoh ia la ka iing , ia ka jingthiah jong ngi .
Ka jinghikai kan sdang biang katba ka jinglong jingman ka ailad .
La eksamin ia ki 14 ngut ki sakhi ha ka jingbishar .
Lashai ngan sa dubbing ia ka Shamshera , khnang ba kan long kaba sngewtynnad .
Ka Pakistan kan nym ujor dorkhas ban pan ia ka voice sample jong u Lakhvis .
Mynta ki lah ban sngewtynnad ban leh ia kata hangne ​​, .
Ka BSNl kan ailad ban phone khlem jingthew ha ka por miet
Ka jingtei ia ki kad liengsuin ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jinglong jong u Hanks ka nang sniew haduh ki taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajia u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Paralok , u Sardar Patel u la pyni ba ka long kaba donkam beit ban don ka bor mon kaba khlain na ka bynta ka jingkylla kaba don jingmut ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ki banner ki don ia ki jingkynthoh jong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka la paw dur ha kiba bun ki jingpynbna da kaba ïasoh bad ki riew kum u John Abraham , ka Shilpa Shetty bad ka Amisha Patel .
Wat la ka iing ka la rim bha kaba jngai na ki jingsawa jong ka sor .
Kumta , kaei thik ka jingpang cancer sniehdoh ?
Ha kano kano ka rukom kim lah ban lait na kano kano ka jingkitkhlieh .
Ka jingshna ia ka Iing ri khunswet , ka Dispensary , ka tank um , ka jaka pyntuid um bad kiwei kiwei .
Ka Misao Okawa kaba la ithuh kum ka longkmie kaba la tymmen tam ha ka pyrthei da ka Guinness World Records ka dang shondur bad ka cake sngi kha jongka katba ka dang dap 116 snem ha Osaka kaba don shathie jong ka Japan .
Ia u dieng la niew ba u long uba kyntang ha India , bad la ju tei ia ki temple hapoh jong u .
Ki pulit jong ka Capitol ki dang pynthikna ba utei u briew uba la shah pynbthei bom u dei u
Haduh mynta na ka jingdonkam baroh kumba 2000MW ka IR na ka bynta ka bor ding ilektrik palat 1000MW ka tuid hapoh ka jingpynrung bording kaba plie.
" " " " " " " Ka ri kan ai ia phi ' ka jingsuk ha ka kam khaii ' phi shu trei na ka bynta ka ' jingsuk ha ka jingim ' jong ki briew jong kane ka ri , " " " " U Shri Modi u la ong " " "
Ha kata ka sngi ha iew .
Ki nongialam seng synshar ki la shoh wat ia ki pulit .
Ki briew ki shim ia ka jingeh kaba khraw bad ki iaid da ki hajar kilomitar ban pynlut shibnai ne shi taiew ha ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw .
U Myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng un leit sha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka SAARC kaba 4
Phah ia ka file na ka kompiwtor jong phi .
" " " Kumba ka long mynta ka ri jong ngi ka don ha ka por kaba eh bha ."
Kumno ngan lah ban pyndap ia ka million hangne ​​?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingshah pynbthei tang hadien ba la dep kawang maw .
Ha u snem 2004 , tang khyndiat eh ki doktor ki la shakri ia ka jingbun briew kaba kumba 800 hajar ngut .
Ka jingthaw jingthaw kam dei jong kawei ka kynhun briew .
La buh ia ka rukom sumar na ka bynta ban sumar ia ki jingpang da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Oscars 2016 : U Leonardo DiCaprio u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba nyngkong jong u ha ka phlim The Revenant .
Da ka jingsngewsih , ka Lucy ka la pan jingmut na ki hynmen kiba la san .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shah Alam uba dei trai shnong na Kishanganj ha Bihar .
Hynrei kata kam shym la long kumta hangne ​​.
Ka long shisha kaba long kumta ha kane ka por .
Kane ka jingtrei baroh kawei ka shongdor tang Rs .
Ka la jop ia u nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Congress u Shambhu Singh Patel da 15 490 vote .
Ym shym la don ki jingiakren halor ki mat sain pyrthei .
" U kritik phlim jong ka Los Angeles Times u Patrick Goldstein u la kynthoh haba jubab ia kane ka jingiakren, " Ngam bat ia ka mynsiem jong nga ba uno uno un bat ia ki kjat jong u Penn sha ka ding." " "
hynrei kam dei kaba pynmynsaw ne pynbuaid .
La khmih lynti ba kan pynmih kumba 10 000 tylli ki kam ba beit kiba lah ban ai jingmyntoi haduh 50 000 tylli ki longïing .
Haba kylli hato u la pynkhreh ne em ban shah tohkit ha ki bor pynjari , u la ong : Wat pyni kano kano ka jingsngewsynei ia nga .
Ki rangbah jong ka party kim pat long kiba la pynkhreh ban kren halor kane ka mat .
Hato ka ryndang jong nga ka long kaba bha ?
Ha ka 9 tarik u Risaw , ka Union Bank ka la pynduna ia ka dor jong ka MCLR da 10 bps ha baroh ki por treikam .
Ki khlur kum u Johnny Lever , u Rajpal Yadav bad u Jaaved Jaaferi ki don ki bynta kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ka Govt ka la pynrem ia ki nongrep : Ka BJP
28 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla kin leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta ha ka 18 bad 23 tarik u Risaw .
Naduh kata ka por ka la bteng ban thoh na ka bynta ki kot khubor bapher bapher shisien shisien .
Hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka pisa rupee ruh ka la nang tlot pyrshah ia ka dollar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u vice president ka Pradesh Congress Committee u Suryakant Dhasmana .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka buh marpoh khyndew kaba ar ha ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ki bor pahara ki la mynsaw .
Ia kine ki jait jingkren ym dei ban leh kyrpang .
Nga la shna ia kane na ka bynta jong phi .
U kwah ia ka jingpyniadei hapdeng ki samla bad ki rangbah .
Ha kane ka seminar ki riew shemphang ha ka liang ka Horticulture na Israel bad kiwei kiwei ki jylla jong ka ri India kiba kynthup ia ka Haryana , UP , Gujarat , Tamil Nadu , Rajasthan , Karnataka , Maharashtra , bad West Bengal ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
Ka Sonia , U Manmohan ban shah kynnoh halor ka jingshah rem ha ka elekshon ha u snem 2014 : U Pranab Mukherjee ha ki jingthoh jingkynmaw
Ka la bteng naduh u snem 1976 .
Lada ngi don ia u pud 1 haduh 5000 , ngi don ia ka kyrdan marryngkat 1 haduh 5000 , te kaei ka ban long ka pud jong ka jingthew test na ka bynta kane .
' Ka BJP ka la pynsniew ia ki EVM , bad ka la pynlong ia ki kum ki mashin kiba lah ban pyndonkam na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi .
" " " Nga shu iathuh ia ka kum ka kmie ."
Ka jingtuid um ka la nang kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Haba u nongialehkai baseball ba pawnam jong ka New York Yankee u Lou Gehrig u la iap na kane ka jingpang ha ka snem 1941 la tip ia ka da ka kyrteng jong u .
Hynrei ym don ka niam kaba don jingiadei bad ka kam lehnoh .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun sengbhalang jong ka ri India baroh kawei .
Kiei ki jingmyntoi jong ka na ka bynta ka koit ka khiah ?
Nga kyrmen ba phi OK bad kata .
Lai tylli na kine ki long shaphang shano ban pynsan ia u khynnah . Ka jingsngap jar kaba kloi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong u khynnah .
Ki la leit ban leh ia kajuh ka jingleh bymman ha ka screen kumba ngi leh shabar jong ka screen.
Ka Medinipur bad ka Hijli ruh ki la duh noh ha u nawab jong ka Bengal .
Ka Coir Board ka dang pynlong ia ki kam pynroi ia ki sap ha ka Jylla Maharashtra hapoh ka prokram pynbha ia ka sap bad pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ka Dullah ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka jingïalang kaba kongsan eh kan long ka jingaiti ïa ka syrnot jied sha u Rahul da ka bor pynïaid elekshon pdeng jong ki party ba la ïalam da u Mullappally Ramachandran .
Lada phi pynpra ia ki shyieng jong uwei pat phin sa iakynduh jingeh bad ki pulit .
" " " Bun ki briew ki buh ia ki jingkylli bapher bapher ha kaba iadei bad ka NRC ."
Ha ki 82 tylli ki T20Is u la lah ban lum 2 794 ron .
" " " Ki riti synshar jong ka Russia , Cuba bad China la thaw ha kane ka rukom . " " " .
Ki snem kiba sdang ha ka sngi Saitjain ki iasam ia kane ka jinglong .
La pynbiang ia ki jingbam ia ki briew bad ki mrad , u la ong .
Nga kyrmen ba baroh kan iaid beit .
Ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ka la pynthikna ia katei ka jingshah thombor hynrei kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Ka iadei nyngkong eh bad ka jingshim khun ia ki khunswet , ka jingaiti lut bad ki khynnah ba la iehnoh .
Ngi la thied ia ka miej kaba pyllun .
U la siew da ki hajar tyngka na ka bynta ka jingshai bording , kynthup ia ka jingwanrah bording bad ka jingtei ia ka bank , bad kumjuh ruh ia ka surok shapoh ka Cahuenga Pass .
" Bad nga la pyrkhat ha ka jingmut jong nga , " " Phi la biej ." " Ngam shym la don ka plan ban lehkai ."
Kan ym don satia , kan ym don jingiateh lok bad ka BJP : Ka Mamata .
Nga la iakynduh ia ka jingshah set phatok kaba jrong bad nga la kyrpad jur ia U Jehobah ban kyrshan .
Kawei ka mat kaba kongsan kaba lah ban don ka jingktah ha ka por ba sahnarphna ia U Jisu ka long kane : La shim ba ka jingshah shoh ne jingshah shoh ka long ka bynta jong ka jingshah sahnarphna .
Kane ka jingmutdur ka pyrkhat ia ki katto katne ki ‘ khanglad ’ kiba khanglad ia ka jingiasoh lang jong ki allergen bad ka IgE kaba pynmynsaw , bad da kata ka khanglad ia ka jingmih jong ki kynja dawai kiba don jingkitkhlieh ia ka jingpang sniehdoh .
Balei la iehnoh ia kiwei pat ki ktien thain ?
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi u director jong ka kolej u Dr Mohinder Kaur Grewal .
Ka Pune ka dei kawei na ki District kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam coronavirus kaba saphriang bha ha India .
Hadien katei ka jingjia , ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain hadien ba ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Kumno katto katne ki samla na ki longiing Khristan ki la ngop ha ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Leit shong ha ka ha iing !
To ngin leit sha ka jaka buh jingkynmaw .
ha ka snem 1838 september 28 tarik u darwin kane ha ka diary jong u shaphang kane .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki briew ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pyntip sha ki pulit .
Nga iohsngew ba ka dei ka mink kaba jem .
" Nga la ai ha uta u briew ia ka jingthoh , da kaba ong , " " Nga kwah tang ban long u shipai U Khrist ." " "
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta kiba duk .
Ka la kylla long kaba pynshitom ia u .
La iathuh ia nga ba u kapten u kwah ia u nongtrei jong ka liengsuin ban pynkhuid ia ka tiffin hadien ba u la dep bam .
Ka tnad ka dang bteng ban ïatreilang bad ki kompeni ban pynthikna ba ki jingpyrshang ba biang jong ki dawai ïada ki dang ïaid shakhmat ha Japan , u la ong .
Kumta ngi hap ban leh ia ki systemic checks , ki jingpeit bniah kiba treikam bad ka jingpynkhlain bor bad jinghikai pyrshah ia ka bamsap ryngkat bad ka rukom treikam kaba pura .
Ka Rakshabandhan ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para .
U heh ba thymmai jong ka Berlin Police Academy u la ong ba ki pulit kiba shah hikai ki dei ban khang ia ki kot pule phareng bad plie ia ki kot German ha ka jaka jong ki .
Bad ngi dang leh , nga pyrkhat , bha shibun ha kata ka bynta .
Ka mala kaba nyngkong ka long na ka bynta ka library , ka jaka buh kot , bad ki jaka buh jingthoh jong ka jaka buh jingthoh .
Ha Isaiah 43 : 9 , kaei ka jingpyrshah ba la pynmih ia ki blei jong ki jaitbynriew ?
U , pynban , um dei ban long kumta . . . .
Ha katei ka jingialang , u Uribe u la kynnoh ia ka sorkar jong u Correa ba ka don jingiadei bad ki lehnoh FARC , ka jingkynnoh kaba u Correa u la kyntait kloi .
Ka Bandish Bandits ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jingieit kaba iaid sawdong ia kawei ka nongrwai classical , ka Radhe bad ka khlur pop ka Tamanna .
Ngi lah ban ai aiu ia ki briew ?
Nga la donkam ia ka por kaba sngap jar .
" " " Ka bording , ka um bad ki jingshakri ba kongsan dei ban pynbeit kyrkieh . "
U la shah rem wat tang kawei ka Test .
Ka jingjied ia ki seng treimon sngewbha ka dang iaid katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu Transparency in Tender Act 1998 bad yn sa pyndep noh shen .
