Ka dei ka mynsiem jong nga .
Anantapur : Ki jingthung sohjew ki la julor jur ha ka jingshlei um kaba la ktah ia ka district Ananatapur .
Ym don mano mano ruh kiba rit bad kiba heh .
Ki wan ha ka rong kaba lieh , kaba lieh bad kaba lieh .
Ia kynduh u PM ka Pakistan u Imran Khan ia u Xi Jinping ka China , iakren halor ka jingiadei arliang mamla.
Ka jingim u Smeagol ka long ka khana kaba sngewsih .
Kane ka la jia la slem bah .
Ki mat ba donkam ha ka table haneng ki kynthup :
Ka jaka pule kan iaid ar semester ha ka shisnem.
pyrkhat aiu kata ka leh ia u nongpule uba la san
Baroh kawei ka la long ka jingleit kaba khraw .
U blang bad u blang ki ia shong lang .
U Sivakarthikeyan u ong iakhun na ka bynta ka hok jong phi .
Lada phim thikna la phi lah ne em ban leh kumta , kren bad kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
Hynrei kito kiba burom ia ka jingkwah jong ki Nongthaw kim leh kumta . Phim dei ban bam snam ka long ka hukum U Blei ia u Noah bad ki khun ki ksiew jong u baroh ki briew .
Ngam sngewtynnad ban niah kali bad ka don ka jingdheng kali kaba bun ha ka jaka ba nga sah .
U Harry u la ioh ruh ia ka nam Earl of Dumbarton bad Baron Kilkeel .
Ka la kiew na ka US Dollar 2 . 8 billion ha u snem 2008 haduh 6 . 4 billion ha u snem 2016
Ka Congress kaba mihkhmat ha ki 11 tylli ki ward .
Kaei kaba pynpher shisha ia ka Airtel VoLTE ka dei ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh kaba la pynlah da ka jingpynbiang ia ka 4G kaba jylliew jong ka Airtel .
Ka long kumba don kaei kaei kaba la duh .
U PMO ruh un leit noh na ka Central Secretariat sha ka jaka sah thymmai jong u PM .
To ai ba baroh kiba wan shane hadien jong ngi kin tip , ynda ki la iohi ia kane ka duwan ba ki Titan ki la don mynshuwa hangne ​​.
Nga la iathuh ia u shaphang jong phi .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka jinglong thymmai jong ka pyrthei hadien ka thma bah ba ar , katba ka jingialeh ka mih ha ka jingkhang jong ka Russia .
Jawahar Lal Nehru kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh 67 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha kane ka jaka sumar .
