Ka rukom treikam jong ka UMTS kaba thikna kan pyndap ia kata ka jingshai.
kam shym la long , shwa ka tarik ba la shim ia ka da ka kompeni India , kaba la long trai ne pyndonkam ha ki um jong ka ri India da u briew uba sah ha India . bad
U la hukum ban tohkit .
Lada ka long kaba kongsan bha ia phi .
Da ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ka kor , ki kam runar ha ka cyber ruh ki nang kiew ha ka nongbah .
Lada phi don ha ka dohnud jong nga
Ia kane ka jingbym iahap donkam ban pynbeit , la batai u heh sorkar .
" Ia ka daw jong ka jingkhlad la kdew ba ka long " " " ki jingiapher bym lah ban pyniadei " " . " .
Ka thmu ban leit sha ka klas XI ha ka liang ka saian .
U la long u paralok bad u khun .
Lada ka kmie kam pynbor , u pynmih ia ka jingbitar .
Katto katne ki jingtip kiba phi iohi ne pynrung yn phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain , bad lah ban shah khanglad da kaba suk da kiwei pat ki briew .
Ka dei ban leh kumta biang .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah jong ngi .
Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka USB Type C .
" " " Ngi kwah ba ki jingiakren kin sdang noh kloi " " u la ong ."
Ka jingim ha ka lynti kaba stet
Na kine 14 , 650 tylli ki shnong la pyniasoh .
Ha u bnai ba la dep ka ïingbishar ha Pathankot ka la rai set phatok shi jingim ïa u Sanji Ram , u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar .
Ki kam nongsumar jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingsumar ia ki nongpang bad ban pynthikna ba ki ward bad ki tiar ki tar ki long kiba khuid .
Ka sienjam kaba bud ka long ka jaka pynkhriat , ha kaba ki kristal shini ki pynkhlain sawdong ka tynrai kaba jem jong ka shini .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u shabi " " hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " https " " . "
Mynshuwa la khang ia ka jingkieng ia ki paidbah .
Watla ki la pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha katei ka jingialang , hynrei u Suraj , u hynmen jong u bad u MLA u D K Murali ki la shah set kyrpang kum shi bynta ban iada .
U la rah ia kito kiba la lait na ka waitlam sha Babilon . bad ki la long ki shakri jong u bad ki khun jong u haduh ka jingsynshar ka hima Persia : .
Kam dei shisha da ka jingpynwandur .
Kiba bun ki kot pynshisha jong u Gaudi na ki snem pule bad ki snem trei jong u ki ai ia ka Reus kum ka jaka kha jong u .
Shot ia u ha ka jingkhang jong u .
Kane kan pynlah ia ka jingtreikam jong ki seng treilang ha ka rukom synshar paidbah , ka jingsynshar hi bad ka jingtreikam kaba tbit .
Ka jingpyrshang ba la leh kan long kaba don jingmut .
Wat la katta ruh ki dang iai bteng ban jia bad ki nang kiew ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kawei ka khlaw kaba rben hajan ka pung Nicaragua ha ka ri America pdeng , u la ong . , Hato phi la dei ban wad bniah bha ?
Ki jingpynkylla ki la pynrung ruh ia ka nongrim jong ka dyarchy , ha kaba la pynkylla ia ki katto katne ki kam kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka synshar khadar sha ki myntri ba la jied .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia ha kane ka kynti ruh .
U Kartik u la pynpaw , ha ka phlim jong ka Sony TV .
Ha ki por ba la dep u Mukesh u la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingialehkai bad u Khalid u la donkti ha ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Teng teng ki kmie ki kpa ki ailad .
Ngi dang tohkit , ong u SHO Ripudaman Singh .
Ka jinghikai shaphang ka jingkhein jingdiah bad ka kam lah ban pyndep ha ka por ar ne lai snem .
Napdeng kine ki don palat 1 200 ngut ki broker kiba treikam ha ka NSE bad palat 600 ngut tang ha ka BSE .
Ka DoT kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Kawei pat ka tip kaba kongsan ka long ban .
" " " Ka jingjop bad jingkmen jong phi ka shong ha phi ."
U Shri Patel u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh u ju ong ba ngi don ïa ki pateng kiba pawnam ha ka pyrthei bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan jngoh ïa ka ri India ban ïohi ïa ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor bad ka histori jong ngi .
Ki kmie ki kpa bad ki skul ki dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jingdonkam jong ki helmet bad ki lad jingiada ha surok .
Nangno ki wan bad mynno ?
Ki riew pawkhmat jong ka Congress bad ka NCP kin iasoh bad ka BJP ha Maha
La kem ia saw ngut ki nongkhaii bad 5 kg u ganja
U James Neesham u la ioh ia ka wiket kaba ar .
Hynrei hato kan long kaba sngewtynnad ?
Kumta nga la leh ia kaba nga dei ban leh .
Ka khmih lynti ba ki dor kin dang long kiba bha ha ki bnai ban wan .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki 5 tylli ki jylla , u PM Modi u leit sha ka jingialang ba kongsan jong ka BJP ha Delhi .
Kane ka mat ka mih tang ha ka por elekshon bad shisien ba la dep elekshon la klet noh ia ka .
Hadien ki nongmihkhmat jong ka US bad UK , u nongmihkhmat jong ka EU ha Dhaka u Pierre Mayaudon ruh u la kyntu ia ka Bangladesh mynta ka sngi ba kan pynthikna ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban pynngat ia ki nongthombor ha ka ain .
Nga leit ban shim ia u ice na ka bynta ka khmat jong phi , okay ?
Ha kane ka sngi nga ai khublei ruh ia ki bor pahara jong ka ri kiba ialeh beit ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka ri .
Kaei kaba ka la thied ha dukan ?
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u Brar .
Ki kyndon thymmai kin pynbor ia ki trai ban pynlong ia ka jingmaramot ha ki por ba bun briew .
Ki nongialeh eksamin APSET kim dei ban rah ia kino kino ki tiar pyntip kum ki mobile ne ki smartwatch ne kiwei kiwei ki tiar .
La pynlong ia ka jingpynbna paidbah ban rakhe ia ka sngi pang cancer ha ka pyrthei
Ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki shynrang bad ki khynnah shynrang ha ki prokram ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ngim shym la ioh jingsiew na ka bynta une u bnai .
Na ka bynta ka jingroi kaba shisha , ka AAP ka hap ban pynkhlain bad ka Delhi hynriew tylli ki seat ha Lok Sabha ka hap ban jop da ka AAP .
Ka kad lieng ka don ka jingheh um kaba 346 km2 bad ka jaka kaba heh haduh 15 km2 .
Register FIR ki pulit pyrshah ia ki nongtrei VHP kiba rah ia ki suloi lyer , ki waitlam ha ka jingialang paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei kiwei ki MLA ka district kiba kynthup ia u Dr Rajiv Bindal bad u Suresh Kashyap .
T. 3 klur na ka bynta ka roi ka par .
Kane ka jinglong ka buh ia kita ki briew ha ka jingsngewsih .
Kumta la tyrwa ban pynrung ia ka kyndon ban shim khajna da kaba pynrung ia kum kine ki kali ha ka kyrdan jong ki motor cab .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " Phi ki rangbah phi ia peit bha lang . " " "
U la long u nongrah lama na ka bynta ka Libya ha ka Parade jong ki Ri .
Hynrei katno ka jingbatai ka lah ban long kaba thymmai ?
U Myntri u la pyllait ruh ia ka thup jong ki kam kiba dang leit ban leh da ki tnad bapher bapher .
Kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Papua New Guinea .
Ka jingialehkai kaba 3 : Sngi Palei , 15 tarik u September , 7 : 30 PM IST .
U ksew uba lieh uba shong halor ka jingker kaba lieh hajan kawei ka lyngkha .
Ka la pyniasoh ia ka jeans rong saw jong ka bad ka tee kaba lieh bad ka jaket rong saw kaba la shna rong saw .
Ka kynja kynja ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew , ban buh bad ban pyni ia ka por .
Ngi donkam ban pynkhreh ia ka .
Ka BJP ka iakhun ha ki 24 seat , ka DMDK 19 , ka Congress 14 , ka CPM 4 bad ka CPI 1 .
Ka jingshah thombor ha Manchester : La kem ia lai ngut ki rangbah .
Kane ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ki koidi sain pyrthei , kum ki nongthoh khubor u Eskinder Nega bad u Reeyot Alemu .
U nongiasaid ain u Tariq Adeeb u la mudui ia katei ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka wan ha ki rong Lieh , Blue , Grey bad Purple .
Kine kiba long kum ki langbrot kin ïoh ïa ka jingim hapoh ka jingsynshar ba janai jong U Jisu . Kan long ka jingim kaba suk ha ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingduk .
Ki nongtohkit jong ka UN ki la ong ba ka Facebook ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsaphriang ïa ki jingkren beiñ kiba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ki jaka jong ka Achuar kynthup ia kane ka wahduid ki don ha ka jingma na ka jingtih umphniang .
Nga buh ia ka jingpyrshang kaba khraw bad nga leh bha .
Hynrei ka hukum ka long ka hukum .
Bam ia ki jingbam ha kiba bun ki bynta ba la phiah ha ka shisngi .
" " " Uwei na ki u pynrem ia ka jingpyniakhlad ia ka ri bad ka niam kum ka jingkren bein Blei , katba uwei pat u sngewsih ia kaei kaba u khot ka " " " " " imlang sahlang kaba la jakhlia . " " "
Hangne ​​ki mawshun ki bun bha , hynrei ym don dewiong hajan .
Ka donkam ban leit na ka bynta ki katto katne ki lad ki lynti kiba tyngeh.
Kata ka la long ka jingktah jong ka jingsynshar jong ngi .
Ka don ka jingpynkylla kaba kham heh kaba long T.3 ,000 .
Ka jingkynthoh kam lah ban pynpaw .
Ka BJP ka hiar na ki block na ka bynta ka elekshon 2019
U Chairman ka Reliance Group u Anil Ambani u la kren ia kane haba pynbna ia ka lynti ban pynduna ia ka ram jong ka RCOM sha ka 6 hajar klur tyngka .
U Deepinder Goyal bad u Pankaj Chaddah
Ka jingïakynad ka la nang jur bha ha khappud jong ka pyrthei bad ha ka LoC hadien ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ bunsien ïa ka jingïateh kular jong u bnai Nohprah 2003 .
U nongaiktien jong ka Essel u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynhiar ia ka jingpyniakhlad digital .
Wont say Bharat Mata Ki Jai : U Owaisi ia u Bhagwat .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingduna ha ka khaii pateng bad kumno ban pynkiew ia ka jingkhaii , bad ki la pyrshang ban ithuh ia ki jaka ban bei tyngka , la ong u Gokhale .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha Goa College of Pharmacy
Ka jingmynjur ban pynbiang ia ka pisa kaba T. 20 000 klur kum ka ram ba rit ban ai jingkyrshan ia ki MSME kiba don ha ka jingeh .
Lada nga pyrkhat ba ka lynti jong phi ha ka jylla ka long kaba suk , ngam shym la ai jingmut ba phin leit sha ka Centre .
Ka don tang khyndiat eh ne wat ym don jinglah ban pynkylla ia ka kyntien kaba don jingmut sha ka kyntien kaba khlem jingmut .
Ha kiba bun kiwei pat ki khep , ki nongpyntreikam ki shu kyntait ban siew bai bylla wat hapdeng ka jingkyrpad na ka Centre bad ki sorkar jylla .
Kane ka jaka pynmih bording ka long kaba heh tam ha Tibet .
Tang ar bnai na ka bynta ka kam , ka kamra bam jong ka Sharmeen Chowdhu ka la dep ban pynbiang ïa ki jingbam sha ki 20 ngut na ka bynta ka Eid bad ka don sa 40 tylli ki jingbthah na ka bynta ka sngi hadien .
Ngim shym la ioh jinghikai na ki jingjia kiba la dep .
U Brendan Bakhuid u la pynpra ia ki .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka kaba ka la pyniasoh bad ka blouse kaba don ka ryndang kaba iadei dur bha.
Katba nang heh ka jingkular kaba phi shim , nang heh ki jingdon jingem kiba phi ioh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka term jong phi .
Hangne ​​ngi peit ia ki 10 tylli na ki .
Hapoh ka Universal Immunization Programme jong ka sorkar pdeng kane ka dawai ka la don ka bynta kaba kongsan ban iada na ki jingpang ba shyrkhei jong ki khynnah rit .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingkren jong nga ha ka rukom kaba sniew .
U Arsene Wenger bad u Jose Mourinho
Ki la ong ba kin rakhe ia ka jingiakhih naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Naiwieng ha baroh ki iew die jingbam .
U la kamai haduh 521 ron na ki hynriew tylli ki inning da kaba kamai 74 ron . 42 .
Ki nongshong shnong ba la pyni nuksa kum kiba shyrkhei
Ha kane ka sngi ki la iashim bynta da ki samla pule jong ka iing Sahibzada Ajit Sing , ka iing Sahibzada Jujhar Sing , ka iing Sahibzada Zorawar Singh bad ka iing Sahibzada Fateh Singh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha jong ka khun kynthei jong ka Aaradhya ryngkat bad u kpa tymmen jong u Amitabh Bachchan bad u kpa tymmen jong u Abhishek Bachchan.
Hadien kata ki la ai kamai 84 ron ha ki 36 bol sha ki nongïalehkai ka Mumbai Indians u Evin Lewis bad u Suryakumar Yadav .
Namar ha kane ka module , ngi la nang shaphang ki jait sboh bapher bapher .
Ngim donkam ia ki drive .
Nga la leh bun ki phlim bad u Soham .
Ngi sdang ia ka National Coaching Camp da ki 25 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ialehkai na ka bynta ki 16 tylli ki jaka ba khatduh ha ka kynhun ialehkai Olympic .
U la shah ktah ha ka jingpang cancer la shisnem mynshuwa .
Uwei u briew uba donkti ha katei ka jingjia u la shah kem bad ki pulit ki dang ap khmih lynti ban ioh ia kiwei pat .
Ka Argentina ka la khmih lynti ban ïalehkai XI: u Esteban Andrada, u Gonzalo Montiel, u Lucas Martinez Quarta, u Nicolas Otamendi, u Nicolas Tagliafico, u Giovani Lo Celso, u Leandro Paredes, u Marcos Acuna, u Lionel Messi, u Lautaro Martinez, u Paulo Dybala.
Ia kane ka jingjia la ring dur da u nongpeitkai ha ka mobile phone jong u .
Kam don jingiapher hapdeng ka sorkar BJP kaba mynta bad ka Sorkar UPA barim ha kaba iadei bad ka bamsap , u la ong ha ka jingialang paidbah hangne ​​hynnin ka miet .
" " " Mano ba phah ia u nongleh kam pyntriem ha Pulwama u Masood Azhar sha Pakistan ? " " "
Ka mut ban long na ka bynta jong ki .
U Amit Verma ha Indian Uncut um shym la sngewtynnad ia ki jingleh jong u Shoaib :
U President ka CAB u Avishek Dalmiya u la ong : Ka kynhun jong ki kynthei ka la ïalehkai bha ha kine ki ar samoi ba la dep bad ka dei ka kamram jong ngi ban ai ïa ki ïa kaba bha tam .
To ngin peit , te , ia ka jubab arliang jong U Jehobah ia u Habakkuk .
Ha ka jingshisha , ka dei ka bos jong ka iing .
Kaba ar , nga pan jingmap na Uba donbor baroh .
Naduh kata ka por , ka thma ka la nang sniew .
Ki nongtrei jong ka thain mihngi jong ka ri India bad ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ki tip ba ki khynnah ki shah ktah ha ka jingma na ka jingpang Encephalitis .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un sa sdang shen ia ka jingleit jngoh ia ki distrik .
Ki bank ki kdew ia ka jingpynbna jong ka RBI kaba ong ba ia ki pisa kiba shongdor tang T.1,000 lah ban pdiang ha ka shisien pdiang .
ka pynjynjar ia ka jingeh ban don ia ka nombar ba la khleh lang .
La pynbna ia ka polisi kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki projek bording kiba rit haduh 25 MW .
Ki rel ki poi tang sha ki tduh lum ba shaphang shathie na kaba ka lynti bah ka bud ia ki lynti iaid kjat lyngba ki jingkieng barim , ki lynti lynti lynti , bad ki lynti lum ba jrong .
Ki rukom treikam kumno ki kompiwtor ki treikam .
U la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim kata ka 16 December bad ka Tango Charlie ong uwei u paralok u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Dei na kata ka daw ba man la ka jingleh jadu ka don ka jingleh kaba lai .
Ka dei ka sngi kha jong ki kmie jong ka Veena , kumta ka kwah ban shna katto katne ki jingbam thiang da kaba pyndonkam ia ka shini bad aiti ia ka sha ka kmie jong ka .
Ki jaka niam Mosque 286 , ka tempi 7 .
Kita ki jingtieng ki la nangjur shuh shuh haba hadien ka jingshah thombor bom ha ka iing dorbar jong ka Kashmir ha ka 1 tarik u Lber , ka Washington ka la kyntu ia ka India ba kam dei ban leh eiei ban siew kylliang .
Ka la sdang ar sngi mynshwa bad ka dang iai bteng .
Demonetisation : La kurup 37 lak tyngka ka pisa thymmai na kali , 5 ngut la kem ha Tamil Nadu .
U Surendran u la ong ba u la iakren bad u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan lyngba ka telephone bad la pynthikna ia u ba un don ki lad jingiarap kiba donkam .
Kajuh ka ri , kijuh ki briew , kijuh ki ain , kijuh ka sorkar , kijuh ki file , kijuh ki kyndon .
Kane ka jingbun ka biang ban pyndap ia ka jingdawa hapoh jong ka shini na ka bynta u bnai uba mynta .
Hadien la pyniap ia ka da u nongshah kynnoh .
Pyrkhat katto katne ki nuksa : U Rene u iathuh : Nga la nang ban pdiang ia ki rukom leh bapher bapher .
U Gurpreet u la kamai lai ron katba u Arun , u Ajay bad u Vaninderjit ki la kamai mar ar tylli ki ron ban pyndep ia ka rout .
Ka Germany ka pawnam na ka bynta ki riewstad kiba bun .
“Namarkata, ki iaid kai ha Maharashtra,” u la kylli.
La pynkit mar mar ia ka sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Andheri .
Ka kyrteng Diomedea ba la ai ia ki sim rit da u Linnaeus ka thew ia ka jingkylla dur jong ki paralok jong u nongialehkai Grik u Diomedes sha ki sim .
U myntri u Manmohan Singh un neh ha ka shuki haduh u snem 2014 .
Ia kynduh myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren ia ki nongshong shnong jong ka West Singhbhum hadien ka jingshah pyniap jong ki hynriew ngut ki briew .
" " " La ujor FIR halor kane ka kam ."
La thung ia u ha ka kynhun shipai kum u Lieutenant ba ar ha u bnai Nohprah 1941 .
Ka ri baroh kawei ka la sngewlyngngoh ia ka jingkhlad kynsan jong u Irrfans .
Kumta la rai ban ai ia ka Soil Health Card sha ki 14 klur ngut ki nongrep jong ka ri bad la sdang ia kane ka prokram .
Ki pulit ki la kurup ia utei u hammer .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ki namar ki daw ba stad .
U President ka BCCI u Anurag Thakur bad u secretary u Ajay Shirke ban ia kynduh ia ka Lodha Panel .
U director u kwah ban pynsngew ia ka khubor ba wat hapdeng ki jingkiew kiba khraw ha ka liang ka saian , ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki kynthei kim shym la kylla than ha ka jingjngai jong ka spah snem .
Kan pyndam noh ia ka jingiateh jong ka Paris lada jied ia ka bor synshar : U Donald Trump
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ka India digital ka la thaw ia ka nongrim kaba skhem .
Ngin sa leh ia kaei kaba donkam .
U Police Commissioner u la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Tang 10 na ka shispah ka jaka jong ngi ka dang don hapoh ka jingpynroi .
Kumno ngin sngewskhem ba kata kan ym long shuh kumta ?
Kane ka khusnam ka rah ia ka khusnam , ka takma ksiar bad ka pisa T.2 lak .
Kumta kam long kaba dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Katba kiba bun eh ki don 25 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka shuki Bokaro bad kiba duna eh ki long 8 ngut kiba iakhun na ka shuki Nirsa .
Ka jinglong jong ki trai iing : ‘ Ym don ktien , ka bai wai ka kiew , lada phi kwah ban im ne ban leit noh’ .
Kumta kane ka dei na ka bynta ka jingshisha ?
U nongmareh stet na Jamaica u Usain Bolt ruh u la buh ïa ki rekod ha ki katto katne ki jingïakob bapher bapher ha kaba u la pyndep ïa ka 100 m final da ka por kaba 9 minit . 69 sekhon , da kaba pynrem ia la ka jong ka rekod pyrthei kaba mynshuwa .
Ka jingiakynduh nyngkong jong u Narendra ia u Ramakrishna ka la jia ha ka klas thoh kot ha ka General Assembly Institution haba u la iohsngew ia u Professor William Hastie ba u ai jingkren halor ka poim jong u William Wordsworth kaba kyrteng ka The Excursion .
Kane ka jingpynshlur ka long ka jingkwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
Phi tip ba la khang ia ka jingkhang jong ka iing jong nga , bad ka la bthei da ki ummat .
La iasaid ia ka jingsdang thikna jong kine ki idiom .
Bad , kane ka jingeh ka long ka pdeng jong ka jingeh jong u bad u Arvind Kejriwal bad ki nongmihkhmat ba la jied jong u ha Punjab .
Ki la pyndam noh ia 2, 300 tylli ki laisen tiar ialeh , ki la kurup 2,000 tylli ki tiar ialeh bad ki la mudui hynriew tylli ki mukotduma katkum ka ain iada ia ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ka long ban pynroi bad pynkynmaw ia ki kam shlur jong ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
KA KHUNSAM BA LAI : Ka dur jong ka thain Mandya kaba pyni ia ka jingnoh synniang jong u Nalwadi Krishnaraja Wadiyar ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka phlim jong u Akshay Kumars ka dang sahkut
U Raje u la mih na Delhi khlem da iakynduh ia ki heh jong ka BJP
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka kolshor jong ki Grik .
U MA Hasan u dei u doktor na Bangladesh , u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad u nongwad bniah halor ka jingpynïap pathar .
Kane ka Riti Synshar jong ngi kam shah .
Haduh 12 ngut ki khynnah skul ki la lait phet hadien ba ka trok kaba ki shong ka la phet noh na ka surok kaba la shah rong um ha Dungarpur ha Rajasthan .
Mynta ka sngi ki briew kiba dei hok na baroh ar tylli ki thain ki la ioh ban ai ia ki card ksiar na ka skhim Ayushman Bharat .
Kane ka dei ka thong . Aim ia kane ka kan .
Hadien saw taiew , ki jhur ki sdang ban san .
La pynngat 9 ngut ha ka mukotduma leh beijot
Kumta, kaei kaba ngi leh ha ka jaka ban buh ia uwei u electrode ba heh ha baroh arliang jong kane ka thain ngi pyniakhlad ia u electrode ok.
Ngi dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei ruh kumjuh , la ong u myntri rangbah duh .
Ki kwah tang ban siewspah ia ngi .
Kum kane ka jingpyniaid ka sngew kumno ?
Katkum ka jingong jong ka sorkar China , u Hu u la don ka jingkitkhlieh hi ban pyllait ia palat lai million ngut ki briew .
Ia kane ka rukom pynjlan por ba la thoh ha ka jingiateh la pyndonkam da kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri America .
Wat la ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai ka heh 7 . 9 ha ka Richter scale ka dei ka Nepal , ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ruh ki la sngew ia ka jingkhih .
Na ki kaiphod kiba la ioh na ki ri bapher bapher lah ban sngewthuh ba ki dang don bun ki nongpang kiba khlem dak jingpang kiba khlem pat test .
Ha ka pyrthei kaba la pynkhih bha jong ka spah snem kaba 21 kaei kaba lah ban pynkylla ka long ka jingtip ym ki briew .
Kum ki apostol , nga la sngewkmen ban shah shoh na ka bynta ka kyrteng U Jehobah ba donbor baroh .
Ka hok jied jong ki kynthei ka la shah rem da kawei ka vote .
Ka Japan bad ka Vietnam ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ki ha ka liang ka jingïada ha ka sienjam kaba lah ban shah peit bniah bha ha Beijing .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 7 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka jingleit jingwan bashisha jong ka jinglap kam long ha kaba wad ia ki jaka thymmai hynrei ha kaba don ia ki khmat kiba thymmai . Marsel Proust
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Salman Khan , ka Sonam Kapoor , ka Ananya Panday , ka Tiger Shroff , ka Tara Sutaria bad ka Sameera Reddy ki la ïohi ha Mumbai dang shen .
Ki kyrtong kiba dang shah hikai 1063 ngut .
"Kaei kaba phi leh , " "Rodrigo " ?
U Krishnadevaraya jong ka hima Vijayanagara u la jop ia ka jingsahkut ba khatduh jong ka bor synshar jong u Bahmani hadien kata ka hima jong u Bahmani ka la kyllon noh .
" " " Nga la don ia kane ka dukan la laiphew snem ."
Mynta ka jingtrei ban pynthymmai ia ki par mawshun ka dang iaid shakhmat ha ka thain kaba la shah ktah ha ka jingtrei par mawshun .
Hato ngi long kiba bha ban iarap ia kiwei ?
Ka Breckenridge kaba dei kawei na ki jaka ski kaba heh tam ha Colorado ka don kumba hynriew mail na ka pung Dillon .
Baroh ngi khot ia ka ka Molly .
Khlem artatien ia kine ki tiar la pyndonkam na ka bynta ban shna ïing , ban shna nar , ban shna jain bad ban rep riang .
Ban thaw bad pyntreikam ia ki Welfare Scheme na ka bynta ban ai jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia ki nongkylla shynrang ne kynthei .
La ai khusnam ia ki lai ngut ki khynnah skul ba nyngkong jong kawei pa kawei ka bynta jong ka skul .
Ka ak phlim Bollywood dang shen ka la kiew liengsuin sha Ayodhya na ka bynta ka mahurat jong ka phlim kaban sa wan jong ka kaba la tip kum ka Ram Setu ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Nushrratt Bharuccha .
Hynrei kumba ka ju jia , ka don shibun kaba long ruh ka jakhlia .
Nga sngewkmen shisha ban wan biang ha ka kynhun jong ka India , kyrmen ba ngan leh bha hangta .
Ka iPod jong nga , kaba dei ka mynsiem jong nga .
Baroh kaba don ha ka pyrthei kan duh noh : .
Naduh ka jingshah lehbein haduh ka jingpyrshang ban pyniap : La pynngat ha ka FIR pyrshah ia u Mohammed Shami hadien ka jingujor jong ki tnga
Shong kylleng bad peit ia ki briew .
Ki cell kiba bun ki nuclei ki don bun ki nuclei .
Kam dei tang ka tnad jong nga hynrei ka sorkar baroh kawei ka pyrshang ban iarap ia ki , la ong u myntri .
Ki nongshun jong u ki la trei slem ban iohi ia u ba u la iap bad ba la tep ia u .
Ka la buh ruh ia ka cell jingujor ha kaba ki nongthied ki lah ban ujor halor ka jingbun ki mar kiba don ia ka dak ISI .
Ha ka snem 1999 la wan ka jingpynshai shaphang lano bad kumno ' kata kaei kaei kaba sngewsih ka ieng ha ka jaka kaba kyntang . '
Ka Washermanpet Metro ka dei ka Metro kaba don ha ka Line 1 jong ka Chennai Metro .
Ym don jingkhanglad ban sngap ia ki jingujor .
Utei u nongniah bus uba la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden u la shah kem , la ong u heh pulit ka Sidhi u Pankaj Kumawat hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei wat la nga long uba sniew ha ka ktien , hynrei ym ha ka jingtip . hynrei la pynpaw pyrthei ia ngi hapdeng jong phi ha kiei kiei baroh .
Ka kwah ban sngap ia ka tnga jong nga .
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 4 . 59 na ka shispah
Kane ka la dep jia ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Amber Heard , u Patrick Wilson bad ka Nicole Kidman bad kiwei kiwei .
Kaei kaba nga sngew ka long ba ki jingpyrta kum u Jai Sri Ram ki long kum ki jingpynbyrngia ban thombor ia ki briew .
Ia ka ain la pynlong ha ka Jingialang jong ka Shnong kaba plie .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka Britain ha America hadien ba u Trump u la spat .
Ka kam kan dang iaid beit kumba ju long .
Ka long kaba lah ban leh bad ngin sa pynurlong ruh ia ka . U myntri ka tnad rel bad u dewiong u Shri Piyush Goyal u la ong , nga ngeit skhem ba ka jingialang kaba heh kum kane kan pynkhih biang ia kane ka kam .
" " " Katno tylli ki jingthiah ki don ha kano ka hospital ? "
Pynlait paidbah ia ka vision document jong ka seng BJP ha Agartala ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura 2018
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban nym hiar shuh ha ka shiteng bnai December .
Nangta nga la iakynduh ia une u briew bad nga la kylla long ka paralok jong u . Hynrei hadien ar bnai ngi la iakhlad noh .
" Ka long kaba donkam ban tip ba ka kyntien " " Lai ha Uwei " " kam ju don ha ka Baibl ."
Baroh ki don 183 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka thoh ka tar kaba pyrshah ia ka jinglong briew bad ia ka jinglong briew .
Ka jingpynbeit kaba 33 cr .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ki Israel ha ka liang ka rep ka riang .
Bad kata kan sa jia thikna .
Na ka bynta u snem 2018 ka Daredevils ka la bat ïa u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant bad u Chris Morris bad thung ïa u rangïalehkai ba radbah jong ka Australia u Ricky Ponting kum u coach batting jong ki .
Ka dei ka nongai nitrik oksaid .
Ngi sangeh na ka bynta ka jingjahthait kaba stet , .
Ka don tang ka jaka shong kaba ar bad ka kali shuki kaba lah ban buh kyrpang .
U khun jong u u Abhijit Mukherjee u la ong ba ka jinglong jingman jong u kpa jong u ka long kaba jem bad ki jinglong ba kongsan jong u ki don hapoh ka jingpyniaid.
Hynrei u myntri rangbah um shym la pdiang ia katei ka jingai jingmut .
Ia ka dur bad ka dur IRIS ba la shim ha ka por ba pyndonkam ia ka online yn sa pynshisha ha ka por ba iakynduh .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u PM Modi .
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng ha ka kper skul ban rakhe ia katei ka sngi .
U la kren shaphang ka jingthmu jong ka India ban pynrung ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ha ka bor ding jong ka ha ki 5 snem ban wan .
Kane ka dei ka 2 ha ka 27 . Kane ka dei shisha ka 20 bad kane ka dei shisha ka 40 . Kumta 20 sien 40 ka long mar katjuh bad tang 8 ryngkat bad ar tylli ki 0 ' s .
La khmih lynti ba ka jingdon jong ki unit kan kiew stet bha , shisien ba ka STPI ka la buh ia ki jaka pynroi bad kiwei kiwei ki jaka ha Amritsar .
Kane ka la pynphriang ia ka jingsngewsih hapdeng ki samla pule bad ki nongsumar jong ki .
Nga la sngew ia ka jingiadei kaba jan bad kane ka para . Ka Nidia , ka Kosta Rika . Mynta ka sngi nga la dep pule ia ka Kot Snem 2002 .
Ha khmih nga long pyrshah ia ki nongiathuhlypa , ong U Trai , kiba pyndonkam ia la ki thylliej bad kiba ong , U ong .
Wat tang na ka bynta ka synduk noodle , ka kpu ne ka dud .
ka jingkhluit ha ka shyntur ba shalor ka wanrah ia ka jingpang khlieh .
Ka long kumba ka long ka jingshisha kaba sngewsih jong ka sain pyrthei India ba tang khyndiat ngut ki myntri kiba tbit kiba la tip na ka bynta ka jinglong ba janai shimet , bad tang khyndiat eh ki myntri kiba hok kiba la tip na ka bynta ka jingtbit jong ki .
Nangta hapdeng ki snem 1924 bad 1937 la wan ki khynnah uwei hadien uwei pat haduh ba ngi la ioh phra ngut ki khynnah shynrang bad phra ngut ki khynnah kynthei !
Ngin sa iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar .
Ki jingpynbna ki pyni ia ki nongiashim bynta kiba la kham rangbah haduh 20 snem .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2017 la pynbna ba ka jingthep bid na ka bynta ki kynhun thymmai ka la kut bad ba u nongpynshisha nabar ba la thung da ka league un peit bniah ïa ki jingthew .
Yn iohi ia ki ba ki ialeh khlem jingsngewsynei iwei ia iwei pat ha ki 7 tylli ki ri bapher bapher bad ki 15 tylli ki nongbah pyrthei !
Kum ka nuksa , katba ki jingbun jong ki jingbam ba la pynsngem ha ki um ba tuid na ki jaka pynkhriat ki long kumno kumno kiba iadei dur bad ki um jakhlia ba pyndonkam ha iing .
Utei u briew u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la weng noh ia ka jingujor jong u ban iakhlad .
La iathuh ba kumba 25 percent na ki samla pule ha Greater Calcutta ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingma jong ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer .
Baroh ki jingkdew shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka ain pynshitom bein la weng noh ha u snem 1997 .
1 la pyniap katba u dumper u la hap ha ka krem ​​:
Ki aktor ba la rim bha u Dharmendra bad u Mithun Chakraborty , u nongrwai u Guru Randhawa , bad ki khlur jong ka phlim Baaghi 3 ki long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ai laddus ha U Trai Ganesha , ka kam kaba la sahkut kan sa kut noh .
Ngim lah ban ailad ba ka rukom iew laitluid kaba khlem teh lakam kan pynjur ia ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kiba la don lypa .
U la leit sha ka kolej .
Kane ka pyni ia ka jingduna jong ka jingpynmih pisa bad ka jinglah ban bei tyngka jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa na ki kam jong ki .
U la don palat 20 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u bad u la don ha ki phatok jong ka Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Shong , ring mynsiem jylliew .
Na ka bynta u khun bynriew uba kohnguh , U Jisu ’ uba kohnguh un mut ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba iadei .
Ki Sngi bad ki Miet ha Khlaw .
Hynrei nga sngew ba ngam don kawei .
U Tata u la sngewthuh ba ka long kaba donkam nyngkong eh ban pynskhem ia ka jingdon jong u dewiong bad u mawshun nar hajan khnang ban pynlong ia ka jingshna nar kaba lah ban treikam .
U Soitan bad ki angel jong u kim don shuh ha bneng . Ha kawei pat ka liang ki angel kiba iaineh ki dang don hangta ha ka jingiaseng bah .
Pyndap shi tsp ka umphniang bad theh bha ia ka ha ka pan .
La pynkiew shuh shuh ia ka jingpynbna hadien ka jingbthei .
Pyrkhat ia kane : U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u iohi ia u maw uba rben uba kham heh ne kham duna ka square . U lah ban pyniadei ia kata ka dur bad ka jingjia , kaba lah ban long kaba don jingmut .
Ka jingshah lehbein na ka bynta jong ki ka long tang ka jingshongkha bad ka jingujor .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka jingialang ban bei tyngka ha Tokyo , kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans sha Japan .
" " " Nga bad u Nitish ngi dei na kajuh ka longiing ."
Ki jaka pdeng pisa jong ka pyrthei jong ka New York , London bad Singapore kin ym long kumjuh khlem ki nong India kiba sah shabar ri .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang katei ka panchayat .
U Helmholtz u la thaw ia u Helmholtz resonator ban ithuh ia ki jingsawa ne ki jingsawa bapher bapher jong ki bynta jong ka sine wave ba khuid jong ki sur ba jylliew kiba don bun ki sur .
U Rabana u la thung ia ki raksha kiba khlain kum u Khara bad u Viradha kum ki nongsynshar jong ka .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka nam rnong ha kane ka jingialehkai .
Ka mirror , ki dak surok bad ka iing heh ha sor .
Hynrei kumno kata ka lah ban long ha ka nongbah , phi kylli ?
" Kiba la pynsleh " " la kha thymmai ym da u symbai ba pyut hynrei da ka ktien U Blei Uba im bad Uba neh . " " "
Ka Surya Sen ka la kamai ar kol hadien ba ka la thep ia ka kol ha ka minit kaba 53 jong ka jingialehkai .
U myntri sorkar jylla u la kular ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ruh .
6 , 000 tylli ki mawkyrteng ba kyntang ba la pynpra noh sha ka dewbilat bad ka dewbilat , .
Ha u snem 1993 la seng ia ka projek pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha Himalaya da ka jingkyrshan pisa kaba heh na ki seng pyrthei kiba iadei bad ka mariang .
U la pynrung ia kane ka jingai jingmut ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Kumno phi nud ban byrngem ia ki paidbah ka Bengal da ki President Rule ban pynthut ia ka imlang sahlang jong ngi .
Pyndonburom ia ka kabu jong phi ban shakri
1 ka jingpynmih biang ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan .
Ka ophis ba kongsan jong ka Komishon kan don ha Daka .
Ka la mareh khlem kano kano ka jingeh .
1 , 20 , 023 MT Toor Dal la thied na ki 7 tylli ki Jylla kata na Tamil Nadu , Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Gujarat bad Odisha .
Ym don jingïanujor hapdeng u Nitish Kumar bad u Tejashwi Yadav .
Ïa ki saw tylli ki NID ba thymmai ha Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Assam bad Haryana ban pynbna kum ki Institution of National Importance ha ki lain jong ka NID , Ahmedabad .
Pyniadei na ka bynta ki jingiakren ki bym dei ban pdiang kum ki jingiakren modal ba lyngkot .
Ki dur thymmai jong ka Palak ka khun jong ka Shweta Tiwari kin pynlong ia phi ban duh jingkyrmen na ka bynta ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai halor ka jingujor jamin jong u Shivakumars .
Washington : U President ka US Donald Trump u la soi ia ka hukum halor ka kam pulit hapdeng ki jingkhot ban leh pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Une u nong thombor ha katei ka phlim u dei uba la tip kyrteng kum u Bashir Khan uba la tip kyrteng kum u Babboo .
Katba u kpa jong ka u dei u ophisar sorkar uba la shongthait , arngut na ki lai ngut ki para jong ka ki dang shakri ha ka tnat shipai India .
Baroh lai ngut ki nongrahbor ki la shah kem .
Kan long kaba ym iahap , namarkata , ban kdew ha ka jingduwai ia ka sobjek kaba ym tip da ki katto katne kiba don hangta .
Ka jingim samla pule jong ka ka long ha kiba bun ki liang kaba khlem da phylla .
Hynrei la iathuh ia u Adnan ba un shah set ar sngi namar ka jingleh be-ijot .
La pynbna ia ka result PUC ba nyngkong jong ka Karnataka ha ki portal result jong ka SuVidhya , peit bniah hangne ​​.
Ka BJP ka la pynphai kylla ia ka por halor ka roi ka par ha ka jylla : Sonia
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la shim ïa ka social media jong ka ban ïasam ïa ka dur ba itynnad bad ki khynnah shynrang ba ka ieid eh .
Ka samla phetwir kaba la tieng ka la ioh jingiarap na kiwei pat katba ka dang pyrshang ban iaid lyngba ia ka wah .
Ia u Khwaja Shamsuddin la phah da u syiem shipai jong ka Bengal u Muzaffar Khan Turbati ban peit ia ka jingkiew jong u lyngba ka Teliagarhi pass hynrei u la shah rem noh .
Kham bun na kane ka kam ka long ha Karnataka bad ha Kerala .
Ka Andhra Pradesh , Telangana bad Haryana ki dei ki lai tylli ki jylla kiba la wad ia kane ka kyntien .
Ka Deepika Padukone ka la leit sha ka jingai khusnam ia ka jingitynnad jong ka Nykaa Femina 2020 .
Nga la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingbyrngem , la ong u Tiwari .
Ka don ka test rung na ka bynta ban rung .
" Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingsiew sha ki nongrep kaba jur bha " " " " . "
Hynrei ki bor synshar Pdeng kim shym la pyrkhat ei ei .
Ka Laxmi Narayan na ka BSF ka la khur ïa ka takma Ksiar ha ka kyrdan 60 Kg .
Ki arngut ki sing kin step sha ka lawei ryngkat .
Hynrei ki kompeni shna kali kiba heh kum ki Maruti Suzuki , Tata Motors , Honda , Hyundai , Skoda , Volkswagen bad Mahindra kin don lang ha kane ka jingpyni kali .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng ha ka lyngkha khyndew kaba la ker sawdong da ki dieng .
" Ka la kdew ba " " ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki samla hi ki donkam ban pyrkhat kham jylliew shaphang ki khubor ha ki kyntien jingrwai . " " Ki nongthied ba pynsyrwa kai " .
U dei u briew .
Hynrei kaei kaba kyrpang eh shaphang kata ? Ki kmie ki kpa jong nga ki ai jingai sngewbha ia nga baroh shisnem !
Kumta u la mih kum uwei na ki nongsynshar ba donburom tam jong ka Africa .
U pyndap ia ka dur kaba batai ia ki kam shipai na ki 15 snem ba la leit noh , bad ka por jong ki ha kaba iadei bad ki elekshon .
Katno ka lah ban shongdor ?
U nongaiktien jong ka MSM u la ïathuh ha ka Business Standard ba ka kompeni kan nym kren eiei halor ka jingkheiñ ïew .
Hynrei ka jingsngew kam shym la synshar ia ka sngi . Hadien ba la don shibun ki jingiakren , ki apostol Petros bad u Paul ki la batai ia ki dak kiba U Jehobah u la leh hapdeng ki bym pat otsher .
Ka paw ba ngi la duh noh ia u nongtuh jong ngi .
la ia mynjur lang , kumba lah ban long .
Ia katei ka kali la rah noh mardor sha thanat .
Da ki hajar ngut ki samla Muslim ki la shah pynrem bad shah pynrem ha ka kyrteng jong ki kam lehnoh ha ki pulit India .
Ka Alice ka tieng palat ban jngi bad u Fool u hap ban phet khlem ma ka , hynrei u kular ban wan phai biang na ka bynta jong ka .
U Tom u la pyni ia ka Mary ia ki dur jong ki khun jong u .
Ka jingleit sha ka khyndew suki suki . Ka jinghiar !
Ka Congress kan iatreilang bad ki seng Left na ka bynta ka jingthep vote ha West Bengal
Khatduh eh ka jingap ka la kut noh , hadien ba bun ki khubor ba la mih la jan shisnem ka Bajaj ka la pynthikna khatduh ia ka jingpynmih ia ka Pulsar 200NS FI 2017 ha India .
Ki Sunni ki dei kito kiba bud ia ki jingialap jong u Muhammad Nongiathuhlypa .
Kane ka dei ka jingpyni ia ka jinghikai hapoh phatok .
Ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem ruh la pyni .
Ka India ka la duh noh ia ka jingshah phah ha ka kylla miet kaba ar .
Ngi wan shane man la ka sngi na ka bynta ka jinglehkai .
Ka UAE ka la pynthikna ba ki don 6ngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka ri .
Ka don ia ka jingtei kaba rit .
Ki Muslim ki long kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
U chairman jong ka Hindu Publishing Group u N Ram u la iathuh ha ka PTI ba katei ka kot khubor ka la pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Po , u lah ban long u mrad khlaw , hynrei u dang dei u kpa jong phi .
Ka jingkren jong u Jagdeep Jedis ha ka screen jong kane ka phlim ka la shah shim.
Ki jain jong phi ki ong aiu shaphang ka jinglong jong phi ?
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 12 mini khamtam haba peit ia ka iew jong ka ri India .
Ka jinglut ban shna phlim bad ban pynmih ia ki prokram telebishon ka long shisha kaba heh bha .
" " " U kpa jong nga u ju ialehkai hockey ."
La pdiang sngewbha ia u Gandhi ji da ki paidbah da ki lama iong haba u la leit sha Lahore na ka bynta ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka congress .
U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hoodas u khun jong u Deepender u la mihkhmat lai sien ia kane ka thain bad u dei u MP ba shong mynta .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Vaadivasal .
Lada ngi shim bynta ha ka jingthep vote ia kane ka Bill la ngi vote pyrshah ne pyrshah ngin sa long ki party ha kane ka Bill .
Hadien kata , kin long ki nongtrei ba hakhmat eh kiba kynthup ia ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnat iada ri bad ki nongtrei jong ka sor .
U myntri rangbah u la ai burom ruh ia u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong u .
Kane ka iadei bha bad ka jingleh jadu .
Lada u dei u nongbylla bym lah ban siew .
Ki la shah pynbthei ha ka bank .
Ka jingleit sha ka iingbishar man ka por ban pynngat ia ka mukotduma .
Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ki set jong ka phlim Dance India Dance .
Phi hap ban pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka bank jong phi .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u Manoj Kumar Yadav ka Congress .
" Ka rukom kaba pher ban ong " " befit " " kaba mut ka jingleh ban pynlong ia kaei kaei ne ia u briew uba iadei bad uwei pat . "
Ki briew Tamil ruh ki tip ba ngam pat ju leh ia kano kano ka bynta kaba pynsniew ia ka kolshor Tamil .
hynrei phin pynpra ia ki duwan jong ki bad phin pynpra ia ki mawlyngnai jong ki , bad phin ot noh ia ki blei bleithaw jong ki .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kiba kongsan bha ban pynim ia ki jingim .
uba donkam ban sngewthuh shuwa ba un pynim . . .
Kane ka jaka die thuk thuk kan plie ar sngi shwa ban pynmih paidbah ia ka kompeni shna thuk thuk na German ha India .
Kumba ka long mynta u dei u president jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ki riew shemphang , pynban ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka kam .
U nombar bnai uba don ar tylli ki dak .
Ki nongiashim bynta ki dei ban thoh ia ka shithi kaba la pynshong nongrim ha kawei ka kot . Lah ban thoh ia ka sha u nongthoh jong ka kot ne sha u briew uba don ha ka .
Jied ia ka jingkhlain kaba rit tam jong ka jingjied histogram hangne ​​.
12 percent na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
Ia ki prokram ai jinghikai ia ki jingialehkai yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka BKSP ryngkat bad ka jingseng ia ki skul bad ki kolej ialehkai ha ki kyrdan jong ki distrik .
Lada ym don ka jingiatai , ym don mano mano na ka liang pyrshah ban shah ban kren , la ong u Jaitley ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ki nongshong shnong kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah ki dei ki Chandrama Bisht , u Rajendra Singh Negi , u Basanti Bhandari bad u Shiv Singh .
Baroh ki sect ne ki skul ki don lang .
Ki dukan kiba ieng marwei hapoh ki pud jong ki korporashon bad ki nongsynshar
Bam ia ki sohjew man ka sngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat
Ki kmie ki pynlut 30 minit ha ka shisngi bad ki khun jong ki , ha ka jingkhein kyllum , bad ki kpa , tang hynriew minit .
Ka jingujor ka kynnoh ba dei ka Kangana kaba la bud ia u Hrithik bad kaba la khot ia u kum u lok bymjukut jong ka .
Kane kawei ka dei ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka jingpyntreikam ia kum kane ka nongrim kan pynroi ia ka daw jong ka rukom imlang sahlang kaba hok , ka jingmut kaba la kyrshan da ki nongtei ia ka imlang sahlang kaba mynta .
Ka jingpynshitom met ka thew ia ki jingpynshitom ha kaba la thmu ban pynshitom met ia u nongleh bymman .
U la ong ruh ba ki jingkynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban thwet ia ki MLA ka Congress ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Da kine ki jingphohsniew kiba u Ioannis u batai ha ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl , u , ha ka jingshisha , u im ban iohi ia U Jisu ba un wan phai pat ha ka bor Hima .
Bad u long u briew uba kumno ?
Utei u nongialehkai kriket u dei ruh u nongialehkai ba saw uba la shah bud bun tam ha ka pyrthei ha ka platform , hadien ki nongialehkai ba pawnam jong ka phutbol u Cristiano Ronaldo , u Lionel Messi bad u Neymar Jr .
Ngam lah ban shim shuh ia ka
Ka tank umphniang ruh ka ioh ia ka jingbuh jingkhein kaba kyrpang bad 49 jingkhein ha ka rong lieh ryngkat bad ka rong jyrngam bad ka rong saw .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhara Rao u la kyrpad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pynjlan ïa ka jingïarap jong ki Centre na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong ha ka Jylla .
Mynta ka sngi ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia 21 ngut ki ophisar IPS bad 6 ngut ki ophisar PPS .
Ka tnad khajna ruh ka la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia katei ka longiing .
Ki don katto katne ki jingeh , wat la katta ruh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh ia kata ka shithi .
Lada jop u biden , jop ka china : u Trump .
Ka jinglong kum ka rubber jong ka collagen ka ailad ia ki shyieng ban khih tang khyndiat lymda pyndonkam da ka bor kaba jur ne kaba neh .
Ia ka bus la pynkhuid pura shwa ban leit .
Kumta ki la kylla long kum ki tnat olib ba la ot noh .
Kam dei ka virus kaba treikam , kumta kam lah ban pynmih ia ka jingpang .
Ka kynhun jong ki lynti iaid kjat ryngkat bad ka kali subway ha khmat katto katne ki crane shna iing kiba jrong .
Ka Geelani ka don biang hapoh ka jingshah set ha iing .
Kane kan mut ba ka jingpynlut ha ki jingpynbna kan kiew bha , kaba ai jingmyntoi ia ka kompeni kum ka Hindustan Media Ventures .
Ka jingtyrwa kan ai ka jingpyniasoh surok bad kumta , ka jingsuk ban leit sha ki paidbah nongshong shnong jong ka thain , khamtam eh ban pynsuk ia ki nongrep ban leit sha ki jaka rep jong ki .
Ngi ai khublei ia ka jingiarap jong ki ADB ha ka por kaba biang na ka bynta ki sorkar ban ialeh pyrshah kloi ia ka khlam coronavirus ban pyntreikam
Ki mrad kynthup ia ki kulai , ki blang , ki masi bad ki masi ki iaid laitluid .
U Shri J P Nadda u ai khusnam Kayakalp ban ai khublei
Ka kmie ka trei ban plie ia ka sniehdoh , bad ban pynsuk khyndiat ia ka jingai bam ia u khun jong ka .
Ka BSE ka la pynlong ia ka test khaii algo
Ka rel India kan sa pyniasoh shen ia ka rukom thied mar jong ka bad ka GeM .
" Hynrei lada phim jubab ia ka shithi kaba lai jong nga , te ngan iaid sha Pakistan katba da ki million ngut ki nongmane Sikh ki leit da ki Visa kiba biang ."
Nga ai khublei ia ka Ashram kaba la pyndep ia ka jingshakri kaba kordor kaba 60 snem .
Ka jingkiew kaba jur bha ha ka dor jong ka ksiar Ha ka jingïalang ba sdang jong kane ka taiew , ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba jur bha .
CWG 2018 Live , Ka India pyrshah ia ka England hockey Live score : Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka hockey ban ioh ia ka takma rnong
Ha ka jaka ban long kiba janai , mynta ki la long ki bym janai .
Ko khun bynriew kaei kaba la pynbieit ia phi shaphang U Trai jong phi Uba sngewrit , .
Hato don kaei kaei kaba phylla shaphang jong u ?
Pynkhreh ia ki jingbam ba sngem bad ba rkhiang haduh ban da iasoh bha .
Ngi la poi ha kawei ka jaka jngi bad ngi la kiew ha kawei ka lieng . Da kaba iaid jngai na ka jetty , ngi la leit sha ka jingdum .
Namar ka jingshah thombor bad ka jingwan buhai shnong , ha ka snem 1961 , tang hapoh 10 percent na ki nongshong shnong ha ka distrik Jammu ki dei ki Muslim .
Kawei ka rukom ka long kaba la buh ha ka jingrwai rap , kawei pat ha ki jingrwai .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia phi .
Ki don arngut ki paralok naduh dang rit , kiba la iaid lyngba skul bad kolej bad wat ki la iasoh shipai lang bad ki dang ialeh thma , ha kajuh ka kynhun .
U Trump u la ban jur ia ka jingdonkam ba ka Pakistan kan sangeh noh ban ai jaka rieh ia ki Taliban .
New Delhi : Ka Permanent Account Number lane ka PAN card ka dei kawei na ki kot ki sla ba kongsan tam ha ka ri .
La plie ia ka Parcel Directorate da u Shri Manoj Sinha
Hadien janmiet u nongialam ba rangbah jong ka BJP na Bihar u Sushil Modi u la pynbna ba ka BJP kan ai jingkyrshan ia u Nitish Kumar ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Ngim lah ban ailad ia ki kynhun bapher bapher ban pynjakhlia ia ka jinglong kyntang jong ki da kaba pyndonkam ia kum kine ki jaka kum ki tiar ban pynmih ia ka jingiakren bad jingbym iasngewthuh jingmut .
Pyni kumno ka phlim ka kut .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni mynta , pynban ka long palat khyndiat ia ka 200 klur tyngka .
Namar ka jingwan buhai shnong ki Muslim sha kiwei pat ki ri ka niam Islam ka la saphriang ha Europe bad America .
Ka dei ruh ka nongak phlim kaba trei kham bunsien ha ki phlim Tamil bad Malayalam .
Ka jingpeit bniah ia ki jingthung ha ka wah Cauvery
Ka ain jong ki pulit Denmark ka ai jingbit .
Ha kane ka jingpynbna la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat bad ki ophisar ba rangbah jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingpyniasoh ka pyniasoh lang ia ar tylli ki sentens , ka preposihon ka batai ia ka jingiadei hapdeng ka noun bad ka pronoun , bad ka interjekshon ka dei ka kyntien ba la thep ban pynpaw ia ka jingsngew .
Lada ym dei , don kajuh ka jingjot kum ma u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka elekshon Lok Sabha hangne ​​ha kaba ka BJP ka la jop ia baroh ki seat .
Hooid , ki briew ki la pynshisha ia kata kaba bakla .
Ka Chantra ka ithuh ia ki jingeh na ka bynta ka kynhun ha kaba pynkhih bad ialap na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bha jong ki samla trai shnong .
Ki jingpynkylla dur ha ka urea ki dei ka jingmih na ki kyndon kiba bun jait .
U dei u khynnah uba rit .
U Professor Azad Chowdhury u dei u riewstad .
Ha u snem 2013 , u Enrile u la pawnam bha ha kaba u dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai video , katba uwei pat u senator u la pynrem ïa u ha ka jingkren kaba shyrkhei .
Kine ki jaka shong jaka sah bunsien ki long ki jaka pule kiba kham lah ban pyniaid namar ki kham jylliew ban ia ki jaka ba heh ha ka ri pdeng .
Ia ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lah ban ioh da ki jinglah ba kham khlain ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Lada ka tiar ka don ia u cursor .
Tang 26 tylli ki block ki don ha ka kyrdan ba shngain .
Ka thong jong nga ka long ban pynbha ia ka por jong nga .
Ka jingtieng kaba shisha bha .
Ngam don bor ban khang ia kane .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha India ha ka 15 tarik u Risaw .
Ki dieng ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Da kaba iohi ia ki ka dohnud jong u ka la sngewsih .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingdon jong ki tweet ba nga la pynmih ha u snem 2014 , bad nga panmap naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba ki la pynlong " " " " ka la ong ha ka Twitter ha ka sngi Nyngkong .
' U PM Modi u la aiti ia ka khyndew ka shyiap India ' : U Rahul Gandhi
Ka jingtip shaphang jong u Frances Eximens ka don ha ka website .
U Suresh Kumar u la pynthikna ba yn sa tohkit ia ki jingujor .
" U PM Modi u la ong ba ka jingpynthikna ia ka " " burom bad ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam . " " "
U nongmihkhmat jong ka Dhaka Customs House u Kazi Muhammad Zia Uddin u la iathuh ba la pyllait im ia ki khnai ha ka jinglong ba la iehnoh na ka jaka buh tiar heh jong ka kad liengsuin ha ka por 10 baje mynstep .
" " " Da ka jingweng noh ia ka Article 370 ka Kashmir ka la kylla long ka bynta jong ka India kumba long kiwei pat ki jylla " " u la ong . "
Nga tharai don napdeng jong ngi kiba la tip ba ngi hap ban don bynta ha kane .
200 kum ka jingpynskhem bad Rs .
Kaei kaba ngi leh ka long Kum ki bv .
Pynpaw ia ki kyntien ha ka sur kaba jem bad kaba pher
Ki Bangladesh , Afghanistan , Morocco , Tunisia , Turkey , Indonesia , Egypt , Iran bad Pakistan ki long napdeng kiba la pynkylla ia kum kine ki ain .
Ka Neha Dhupia dang shen ka la shah kynthoh jur ha ki social media haba ka video jong ka na ka show Roadies Revolution ka la saphriang bha .
Ka suburb ka don bun ki shnong sah kiba kham rit .
Coronavirus lockdown : Kular u Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra ban noh synñiang ïa u khaw reshon sha ki 5 hajar tylli ki longïing .
> Ka Hok jong u briew shimet ha ka jaka haduh 10 akar tam .
Ryngkat ki kamai Rs 15 000 shibnai .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Parjatan Board bad ka Bangladesh Parjatan Corporation , ha u snem 2011 ki nongjngohkai pyrthei ki don haduh 593 , 667 ngut , bad ha u snem 2012 baroh 588 , 193 ngut ki nongjngohkai pyrthei , ki la wan sha kane ka ri .
Kiei kiei kiba la kdew haneng ki lah ban iarap ban batai ia ka jingshah lehbein jong u lok , hynrei kim pynrem ia ka . Ha ka jingkren kaba suk , ban shoh ia la u lok ka long ka pop kaba khraw ha khmat U Blei .
Pyntip ia nga lada phi ioh ia kino kino ki call kiba suba
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka Mac kaba pynlah ia ka rukom treikam jong ka Mac X ban treikam ha ka kompiwtor ba ju pyndonkam .
Ha ka 28 tarik u Kyllalyngkot 1969 u President Yahya u la buh ia ka rukom treikam na ka bynta ki elekshon ki ban long ha u bnai December 1970 .
Wat la ki phlim kum ka Style bad ka Jhankar Beats ki la jop ha ka liang ka khaii pateng hynrei bun na ki phlim jong ka kiba hadien ki la kham duna ka jingmih .
U President ka skul u Bhagirathi Raut u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka India ka don ka skhim na ka bynta man la ka jingeh .
Une u riewstad u dei u Makarios u nongïalam niam Orthodox na Russia uba don ka jingtbit kaba shyrkhei ha ka ktien .
Hynrei ngi shu lah ban leh .
Nga mut ban ong kumno phi nud !
Ki don shisha ki jingangnud bad bun na ki ri jong ngi ki don ha kawei ka bynta jong kata ka lynti .
Phi lah wat ban plie ia ka dukan die dawai ne sdang ia la ka jong ka kam ha kaba shna dawai .
U Myntri Rangbahduh u Sharif u la pynbna ia ka jingsngewsih ha ka ri ha ka sngi hadien ka jingiap jong u Edhi bad u la pynbna ia ka jingleit ontep ia u .
Hadien kata ka jingiakynad ka la jia hapdeng ki bor pahara bad ki paidbah .
Hato kum kine ki jingsumar shok ki long kiba donkam ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka shnong Pala Chourai ka don haduh 7264 ngut .
Sir , ka don kawei ka khynnah kynthei kaba rit ha kane ka kali . . . phi la iohi ia ka hangno hangno ?
U Tharoor dang shen u la ong ba ka India ka lah ban kylla ‘ Hindu Pakistan ’ lada ka BJP kan wan biang ha ka bor ha u snem 2019 .
Ki jingjia aksiden rel ki dei kiba ju jia ha Bangladesh .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma u la pynpra ia ka rekod jong u Chris Gayles .
Ka lah ruh ban thew ia ka kamra klas , ha ka iing ne ka jaka ba pynlong ia kum kane ka jinghikai .
Yn nym shah iano iano ban wan sha ka jaka jong ka hostel .
Ha kane ka por ka Zanzibar ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhaii mraw jong ki Arab .
U la ioh ia ka jingpynshlur kaba la shna ban pynjanai ia ka jingpyrkhat bad ban pynsted ia ka jingpynwandur , bad ka leh ia kaba pyrshah .
" " " Baroh ki don ka hok ban thep vote ."
Ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 855 kaba don 6GB bad 8GB ka RAM kaba don 128GB bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la hikai ia nga ban shun bad niewbein ia U Blei , da kaba pynksan ba U Blei U long uba donkti na ka bynta ka jingjynjar bad jingjynjar jong ngi .
Ym don jingpynkhreh ia ka TRS ia mynta : Ka BJP
Nga plan ia ka por jong nga katkum kata .
U Paresh Rawal u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba sam ïa ka dur ba rim jong u nongïalam uba shong ha ka jingpyrshah ban weng noh ïa ka Article 370 .
Bad ka jingngeit ka iarap ia ngi ban sngewhun da ki jingdonkam kiba rit . 1 Tim .
Bad kata ka dei thik kaei kaba ngi la thoh hangne ​​.
Kumta , ka paw shai ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew Hindu .
U lah ban iateh bad ka kompeni kaba heh .
U nongpyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Shrivastava .
Ngan sa leh ia kane hi .
" " " Khublei shibun ia ka Delhi Govt bad myntri ka koit ka khiah na ka bynta ka jingkynthoh mardor ia ka tweet bad ka video jong nga . "
Kata ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka
Nalor kata , ka don ka jingduna kaba ym lah ban pdiang jong ki bynta kiba kham tlot ha ka rukom tynrai kum ki OBC , SC bad ST khamtam ha ki tnad bishar kiba kham halor .
Bad wat ju tieng !
Ki don la ki jong ki nongmihkhmat ne ki sheriff .
" " " Katkum ka dustur jong u Ghanchi , ia ka jingshongkurim jong u Modi la pynbeit da ki kmie ki kpa jong u ha ka por ba u dang rit " " "
Ka kynhun lieng ka la pynbna ia ka jinglong jong ka sorkar China bad hukum ia ki lieng Japan kiba la rung sha ki um jong ka China ba kin mih noh mardor na katei ka jaka , la ong ka kyrwoh .
Ka la don ka jingbym rangbah na baroh arliang .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u Ravi Babu , la thmu ban pynmih paidbah ha kaba kut jong une u bnai .
" Ngi la wad kylleng kylleng ia ki kam , bad khatduh ngi la shem ia ka kam ." " "
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan Engineer ha ka kam shna tiar , ka bording , ka kam shna tiar , ka kam shna dawai bad ka kam kompiwtor .
Nangta ka blang ka la sdang ban iam .
Ka jingtreikam kaba pynphriang ia ka khyndew ha ka khyndew .
Ka jingialehkai pyrthei ka la jia !
Ka kynthei ka la jngi na ka iing hospital , ka la khlad noh .
Ha ka jaka kata u la bud ia ki jingai jingmut bieit jong ki samla kiba u la san la rangbah ryngkat .
List jong ki jingialehkai phainal jong ka UEFA Cup bad ka Europa League
Hato ka saian ka dei ban thmu ban tip ia ka jingshisha kaba kut , ne don ki jingkylli kiba ka saian kam lah ban jubab ?
U Ehud u la phet krad katba ki dang ap , bad u la iaid lait ia ki maw bad u la phet sha Seirath .
Yn shah tang 20 ngut ban wan sha ki jingleit ontep .
Ka steshon kaba khatar , ka Lotera , kaba dei ka steshon kaba hynriew kaba don hapoh khyndew , ka la plie ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 .
U Fhrer jong nga, u nongleit khwai tank ba jop tam jong ki samla Hitler.
Man la u snem la pynlut palat 2 klur tyngka ban maramot ia ki surok .
Ka jingpynshitom ia ki kumba 900 tylli ki seng treimon sngewbha la weng noh namar ba kim shym la buh bha ia ki jingkhein jong ki .
U MP ka BJP u Anant Kumar u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang pathsanchalan .
U Krishnan u la pynmih ruh ia ka phlim 70 mm bad ka rong Eastman .
Lai ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing sah ha Delhi
Ki tnga jong ki martyr jong ka Operation Vijay ha Kargil ha u snem 1999 kiba leit jingleit na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka sorkar ka leh aiu nangta ?
Yn shim ia ka da ka sorkar lada ka Congress ka wan ha ka bor .
" " " Ngam iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kad liengsuiñ jong ka John F Kennedy ha New York City bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ ha kane ka thaiñ ki la shah khang ha kaba palat 13,000 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Koyali la seng ha ka Plan kaba lai bad ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochin hadien kata .
Ha ka por ba pynbna ia ka phlim Aiyaary kaba dang wan jong u ha ka Bigg Boss 11 , u aktor Bollywood u Sidharth Malhotra u la pynmih katto katne ki jingkren bym sngewtynnad shaphang ka ktien Bhojpuri .
Hynrei ka jingpule ka kam ba kum kane ka jingkylla kan ym wan da kaba suk namar ki bor jong ka iew bad ka jingkwah brai ki lah ban buh jingma beit ia ka kam thoh khubor kaba bha .
Ha ki shipai India , ia ka jingai khublei la leh da kaba buh ia ka kti kaba plie shakhmat , da kaba pyniasoh lang ia ki kti bad u thylliej bad u kti pdeng u la jan ktah ia ka hat ne ka khmat kadiang .
Da kaba leh kumta , u Kohli u la ïaryngkat bad u Greg Chappells uba la lah ban thep arphew kol ha ka Test ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u kapten .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Meezan ka iathoh bad ka khun jong ka Shweta Bachchan Nanda .
U la iohi khyndiat ki bynta jong ka phlim bad u la sngewtynnad ia ka .
Ha ka jaka kata , ka nang pynkiew dor man la ka sngi .
Kiwei pat ki nongshah set ruh la pyllait noh .
U Marlon Brando u la pynthiah ia ka Cheyenne ha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat ha Tahiti.
Ka jingtei kam shym la dep pura ha ka por .
Hynrei u President Patil un sa pynbna noh ia kane la ong ka nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan ka Archana Dutta mynta ka sngi .
U la ujor sha u nongpyniaid skul pyrshah ia nga .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba pynngat ha ka dukan jong ka ophis .
Hynrei mynta ka step ka la wan sa kawei pat ka jingpynbna kaba ong ba la pynkynriah noh ia ka jingiakren .
" Kane ka sorkar kam don jinglong briew ," " u la kynnoh ."
Shah leh beijot ia ka kynthei Muslim na India , shah pyniap ha ka jingsuba pyniap burom .
Ka jinglong jong ki mar kmie ka pynbeit jur ia ka jinglong jong ki khyndew .
Ki shipai Israel ki siat ia ka kynthei nong Palestine
Ka bynta kaba sah jong ka parapet ka dei ka nar kaba jem .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher kiba dang sahteng bad ka Bangladesh watla .
Kum u khun jong u Manu , ka Ila ka la don hynniew ngut ki hynmen , uba pawnam tam u dei u Ikshvaku u nongseng ia ka hima Solar .
Hynrei kumno kin leh haba ki angel kin shim ia ka mynsiem jong ki ha ka jingiap bad kin rah ia ki , da kaba shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki ?
Ki jingjia kiba dang shen ki la pyni ba ka jingsynshar hima sima kam dei jong ka por ba la leit noh kaba jngai .
Ka shnong ka don ka um kaba duna , ki nala um kiba sniew , ka jingbym khuid , ka jingdheng kali bad ki surok kiba la jot .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka Kolej ka la long mynshuwa kaba la pyniasoh bad ka Skulbah Calcutta .
Ki kamram jong u Bali Bera ki iadei bha bad ki jong u trai iing .
Ia kane ka jingthmu Make in India la sdang ha u snem 2014 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka bad kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ha ka kam shna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki shipai India ki ong ba ki ai ka jubab kaba biang ia ki jingshah thombor jong ka Pakistan .
U Zakir Naik , uba 51 snem ka rta u la long slem bha u briew uba pynïapher jaitbynriew ha Mumbai .
Ban kem ia u briew kat kum ka ain civil jong ka ri .
U don shibun ki phlim kiba dang wan .
U khlur u la sah ar miet ha phatok .
Ka wanrah ia baroh lai tylli .
La pynpaw ba ha America ka dei ka jingkylli sain pyrthei ha baroh kawei bad kumta kam shym la long kaba lah ban pynbeit .
Ia ka Companies Act , 1956 la pynkylla ha u snem 2002 ban plie lynti ia ki nongrep bad ki nongpynmih barit wat ha kiwei pat ki bynta ban thaw kum kine ki kompeni .
Ha ka jingtei , ka la shim jingmut na ki katto katne ki jaka pawnam jong ka ri . Ka jingkhang ba shakhmat ka long kum ka khyrdop India , katba ki ar tylli ki dome ki don ha ki lain jong ka Rahstrapati Bhavan .
Ka tnat dawai bad ka koit ka khiah jong ka ri India ka ai ka dor kaba khraw ia ka ri Philippines .
Ia kane la pynbna da ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti haba kren ha ka jingialang jong ki heh Director level jong ka tnad jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 12 ,655 kaba long 158 point kaba kiew , kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkiew ha ka iew India .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Manohar Parrikar , u Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ki la ia kren bad u nongai buit ia ka tnad iada ri u Ajit Doval hynnin ka janmiet bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Hynrei ia kito kiba ka dohnud jong ki ka iaid katba kum ka dohnud jong ki jingthaw ba ijli bad ki jingleh ijli jong ki , ngan pynlong ia ka lynti jong ki halor la ki jong ki khlieh , ong U Trai U Trai .
Kumjuh ruh kumba la jia ha ki sngi u Lot . ki la bam , ki la dih , ki la thied , ki la die , ki la thung , ki la tei .
Ha ka dong mihngi ka don kawei pat ka kamra thiah .
Ka jingtei kaba mynta kaba la shna da u Edwin Lutyens ka la kylla long ka jaka sah ba neh jong ki kot ki sla jong ka Sorkar India ha ka snem 1926 .
Ka la iarap ban thaw ia ka jaka pynbha ia ki kam khaii met .
Ka khun jong ka Tamanna kaba pule ha ka klas 6 ka la ong ba ma ka ruh kan rung shipai kum u kpa jong ka .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Dr Vinay Sahasrabuddhe u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U la shah pynrung ruh ha ka thup rong saw .
Ka khyndew kaba lieh ka don ha kylleng ki lum Baba Budan Giri katba ka khyndew kaba saw bad kaba maw ka don ha ki bynta ba shathie jong ka distrik .
Ngim ioh jingiarap ei ei na ka sorkar jong ngi .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingiap pyniap .
Kumta ka long kaba dei eh ba u Dabid u kdew shaphang ka jingïoh jubab ïa ka jingduwai jong u na u lum bakhuid jong U Jehobah .
Ka ailad ia ngi ban pynduh ia ka account .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na ka nongsumar khun , ki ophisar jong ka State Security ki la rung jubor shapoh ka iing jong ngi bad ki la wad ia ki sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki .
Ka ri Bilat ka la tei ia ka jingkieng nar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka snem 1780 eiei .
Hapoh kiwei pat ki jingtip , katei ka kynhun ba donbor jong ka UN ka la ong ba ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Sheikh Ibrahim Ali Kaskar , ka kmie ka dei ka Amina Bi bad ka tnga ka dei ka Mehjabeen Shaikh .
Ka don ha ka shnong Arasavalli ha ka jingjngai kaba 1 km shaphang mihngi na ka shnong Srikakulam .
Kumta nga la thoh bha ia ki dak jingpang jong nga baroh bad nga la leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat . Haba nga pule ia ka list jong nga , ka jubab jong u ka long : Kane ka dei ka case kaba la rim bha .
Ka poitri jong u kam shym la buh ha ka jingrwai .
Ka jingtuid jong ka um kan sa sangeh noh hadien ba la dep maramot .
Ym slem ka India ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong hynrei u Gurjit Kaur um shym la lah ban iaid lait ia u nongap kol jong ka America u Kelsey Bing .
Ka PMI jong ka Nikkei ka la kiew sha ka 52. 6 ha u bnai August na ka 51 . 8 ha u bnai Jylliew namar ki nongshna tiar na India ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba skhem ha ka rukom treikam ha u bnai Naiwieng .
Ha kata ka por ngi ju ialap da kaba pyndonkam ia ki jingrwai phonograph kiba don ki jingialap kiba khlain bor .
Kane ka don ka jingma kaba khraw .
Ka Khet U Blei ka long ka jaka synshar jong U Blei ha ki niam Abraham : nyngkong eh ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Ha kaba iadei bad ka jingshna ia ka Hyundai Aura kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka fascia ha khmat kaba iasyriem bad ka jong ka NIOS .
1980 : La pynkup ia ka burom riew paidbah ba ha khlieh duh jong ka ri India kata ka Bharat Ratna .
Ka battery ka lah ban buh ia ka bording kaba donkam na ka bynta ka iing kaba man ka sngi haduh lai sngi .
Bad kumta , kata ka long kaba rit bha ka kynthei jong nga .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , ka Russia ka la don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Nga tip ba ka dei ka kyrteng jong kawei ka phlim jong u Mani Ratnam san snem mynshuwa .
Hadien ba u Trump u la pynkyndit ia ka pyrthei da ka jingjop kaba phylla jong u ha ka elekshon bah jong ka 8 tarik u Nailur , u Modi u la don napdeng ki phra ngut ki nongialam pyrthei kiba nyngkong eh ban ai khublei ia u Trump .
Ki Cyrillic ki long kiba la pyndonkam da ka sorkar ha Serbia , Montenegro bad Bosnia bad Herzegovina .
Ki briew ki la ialeh thma ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Pamba : Ki pulit ki la pyntip ba kin ai jingiada ia u nongialam ka Kerala Dalit Mahila Federation u Manju uba la poi hangne ​​ban trek ia ka Sabarimala .
Ka dur 13 ka pyni ia ka jingtreikam ba ianujor jong ka tnat pynmih marbam .
U myntri ka tnad rep bad ka pule puthi u Narinder Bragta u la ai ia kane ka jingtip haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kaei kaei kaba U Jehobah um lah ban leh Ka wahduid ha kaba U Jehobah u la bthah ia u Elijah ban rieh bad ha kaba la ai bam ia u Elijah da ki khnai .
Ka la iarap ruh ha ka jingbuddien ia ki kali ha ka por ba shisha .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingkyrshan bad ki jingpynbna ha ka telebishon .
La pynlut da ki klur tyngka ha ka kyrteng ban pynkhreh ia ki jingshna .
U Sonowal mynta ka sngi u la ong ba ia ka rai halor ka thup ba khatduh jong ki nongialehkai bad ki heh sorkar yn sa shim ha kine ki ar sngi ban wan .
Lada ngim bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ka jingkhang dam ngin sa sakhi ia ka jingiap briew kumba la sakhi ha ki ri kiba la kiew kum ka Italy , Spain bad USA .
Ha ka pyrthei jong u Grail Bakhuid bad ka Priory jong ka Seion kata ka mut tang uwei u briew .
Kata ka jingialang ka la bteng haduh u snem 2003 .
U la poi ha iing ha ka por hynriew baje .
Arngut ki khynnah kynthei na ka Gandhi Vanita Ashram kaba la phet krad ha ka 13 tarik u February la lap da ki pulit ka distrik hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka kynhun ba nangroi jong ki nongtrei ha ka pyrthei la ioh da ki ri kiba la kiew bha lyngba ki lad bapher bapher , kynthup ia ka jingwanrah ia ki mar ba khatduh , ka jingpynmih ia ki nongpyniaid shabar ri , bad ka jingwan buhai shnong . '
U Steyn u dei u rangïalehkai ba la tbit bha ha ka IPL bad u la ïoh ban khur 97 tylli ki wiket ha ki 95 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka jingiateh lok ka long hadien katto katne sngi hadien ka jingkylla sorkar ha Colombo bad ka jingleit jngoh ha ka taiew ba ladep sha Sri Lanka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki doktor ki la pynshisha ba u koit u khiah bad um shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka lah ban long kaba suk bad kaba i kumba ka long kaba rem dor . hynrei ha ka jingshisha ka lah ban pynshisha ba ka long kaba rem dor bha .
" U Paul McCartney u la pynshong nongrim ia ka bynta piano jong u na ka bynta ka jingrwai Beatles " " Lady Madonna " " ha kane ka riff . "
Ha katei ka jingthoh la thoh ba la thung kam mynta na ka bynta ka kam ban pyntreikam ia u President jong ka America.
5 Khnang ban lait na kaba pynsniew ia ki jinglong ba myntoi jong ngi , ngim dei ban don kum ki paralok kiba jan ia kito kiba leh ia ki kam sniew .
Ki kynthei Muslim ki lah ban rung ha ki mosque . U Muslim Personal Law Board u thep ia ka Affidavit ha SC .
Ha ka sla ba sdang nion ha ka link kaba thoh ia ka jingmih jong ka eksamin hadien ka jingjied jong ka SSC phase 6 .
Ka jingmih kam shym la long kaba sngewtynnad than .
Ka Ruchira Kamboj ka shongkurim ia u nongkhaii u Diwakar Kamboj bad ka don kawei ka khun kynthei .
Hynrei u Paul u mut aiu haba u ong ba ngi dei ban kren ia ka jingshisha bad u paramarjan jong ngi ?
Ka dur file jong ka tempi Sabarimala .
" " " Ka long ka jait jingkhang shnong " " u la ong ."
Ha kylleng kane ka don kawei pat ka thain ha kaba ka jingshit jingkhriat ka kylla stet bad kawei pat ka thain corona ha kaba ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur bha .
50 , 000 kaba kham heh .
Ki skul ki la sam ia ki mark sheet jong ka eksamin sha ki khynnah skul ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah rit ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba ktah ia ki khynnah . Ka met ka hiar thma bad pynjot ia ki shyieng kiba koit ba khiah , kaba pynlong ia ka jingpang bad jingsma ha ki shyieng .
Kito kiba la ngeit bad kiba la leit buhai shnong , bad kiba la ialeh na ka bynta U Blei da ki jingdon jingem bad ki briew jong ki , ki ieng kham halor shibun ha ka jingburom U Blei . Dei ma ki ki ban jop .
Ngi ïakren bad u na ka bynta jan man la ka phlim kaba ngi shna , ong u Feige ha ka ComicBook . com .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital hangne ​​ban ioh jingsumar .
Ki Khristan kiba shemphang kiba ai jingmut ki sngewthuh ba ka dei ban long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei bad ba ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat ka long kaba donkam shwa ban jubab ia ka jingkylli .
U la pyntip ruh shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba dang ïaid shakhmat ha Montreal .
Ka CBI ka don ia la ki jong ki jingkhlain .
Ha ka step kaba bud ki briew ki la ia lum lang ha khmat ka iing jong u Barge , ki da peit sngewsih .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur kaba khlem pat iohi naduh dang rit ban kitbok kitrwiang ia u hynmen jong ka u Siddharth ha ka sngi kha jong u .
Hadien kata , u la wad bniah bha ia ka Midrash , da kaba wad bniah ia ki jingthoh jong ki riewstad bapher bapher kiba la shah burom kiba la pyrshang ban batai ia ki jingpyrshah ba la sngewthuh ha ka jingiathuhkhana tynrai shaphang ka jingthaw .
Hynrei na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah , bad kito kiba don ki jingpang kiba don hapoh jong ki , kane ka jingpang ka lah ban long kaba ma .
Ngi sngew sarong shibun ban phong ia ka .
Kawei ka kynthei dang shen ka la lap ia ka camera phone kaba la buhrieh ha ka kamra sait jain jong kawei ka cafe kaba rem dor ha Pune , Maharashtra .
8 ngut ki nong India napdeng ki 17 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden ha Dubai
Ka jingbitar kam dei ka jubab ha kano kano ka jinglong .
Ka thma ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ka Pakistan ?
Ka jinglum jingtip : Ka jaka buh jingthoh jong u Jagdish bad u Kamla Mittal ha Hyderabad .
Ia ka jingpynrung ia ki kyrtong na ka bynta kine ki kam la leh kham mynshwa da ka tnad treikam paidbah jong ka Tamil Nadu .
Hadien baroh kumno u briew un tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong uwei pat ?
Ki jingiap ki la nang hiar ha kaba la iathuh ba ki don tang 500 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
MYNTA KA THANG KERALA BAD MALABAR KI LONG HAPOH KA HIMA CHERA . KA JAIN RUD DURIW JONG KA HIMA CHERAS KA KHLEM SUKI BAN ÏA KA JINGKHAI BAD KI ROMAN .
Ia ki jingker ba la pynbeit ryngkat bad ka jar la pyndait da kawei pat ka lever ban rah ia ka jar na shabar um .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Gartner ka wanrah ia ka jinghiar jong ki stock IT jong ka India .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki doktor ba sumar ïa ki khynnah rit u Dr Deepak Mittal bad u Dr Gurvansh .
Ha u doktor China , ka rukom leh ka kham suk shibun .
U Rajavelu u la long uwei na ki .
Ka jingiakajia hapdeng u pilot bad u engineer jong ka Air India pynslem ia ka liengsuin
Ki nongïoh jingmyntoi na kylleng ka ri ki ïoh ïa ka jingkyrshan kaba ki kwah bha na ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha ka por ba khang dam .
Nga sngewthuh ba ka kyrdan jong nga kum u nongialehkai phutbol ba tbit ka wanrah ia ka jingkitkhlieh ban long ka nuksa , la ong u Walker ha ka kyrwoh .
Hato ka long kaba dei ne kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng jong U Blei ?
" " " Ka jingialam bad jingpyniaid jong u ka la ai lad ia ngi ban nang shibun kiei kiei ."
Ka jinglong jong ka kamra shet jingshet ka long thik kumjuh .
Ka India kan long ka ri kaba saw kaba la ïoh ïa ka khyndew kaba jem ha ka sla jong u bnai .
U Devendra Fadnavis halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Kumta kaei , phi kwah ban iasaid bad ka ?
U kpa jong ka u la sdang ban ktah ia ka khmat jong ka .
Ka jingkren shaphang ka circle kaba pura !
La ngi ngeit ne em ia ka .
Ka la pynpaw thikna ia kaei kaba nga la iaid lyngba bad ia kaei kaba nga la sngew .
" " " U Akhil, u hynmen jong u u Rahul bad u paralok jong u u Adarsh ​​ki la thmu ia kane ka jingpyniap briew ."
Ki pynphriang ia ka network jong ki jong ka jingngeit biej suki suki ha ka imlang sahlang Dei ban don ka jingkhang ia kine ki jait ashram , la ong ka khubor .
Kano kano ka jingbym sngewthuh , wat la ka long kaba sngewsih , kam shym la long kaba la thmu ne kaba la thmu , bad ka Loop PNG ka kyntait ia baroh ki jingong kiba pyrshah .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba bha ha ka set up jong ngi .
Ki pen kiba plie shaphang mihngi ki ioh ia ka jingshit na ka sngi mynstep bad ki ai jingshai ha ki por ba shit jong ka sngi . U slap um ju hap na shaphang mihngi .
Sa 334 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Pakistan bad kiba iap ki la poi sha ka 93 ngut .
Ki shah bakla ruh iwei ia iwei pat da kiba bun ki briew ha ka sor .
Ka jaitbynriew kan dang don ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad ka jingaiti lut ha ka kamram , la ong u PRO jong ka tnat pohing .
Pule ruh : Ka pyrthei ka don ka khubor na ka bynta u Modi : Ka Brand India ka la shah pynjulor jur .
" Lada ym dei , wat la katta ruh , u nang kumno ban " " thaw ia ka lad ban mih " " khnang ba ki briew jong u kin lah ban shah ia ki jingtynjuh jong ki da kaba jop ."
Ki bynta kiba heh jong ka pung la tap da ki jingthung kiba jngi .
Balei Ngi Donkam ïa U Blei 4 Ka Jingpynlong ïa ka Jingshakri ïa U Jehobah kum ka Kam jong nga 8 .
Ka Kochi Refinery kaba dei ka unit jong ka Bharat Petroleum Corporation Limited ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha u snem 1966 da kaba lah ban pynmih 50 000 barel ha ka shisngi .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Hei , ko briew , phi la duh ia ka juti .
Ka India ka la bat ia ka nongrim jong ka ba ka jingpynduh ia ka Article 370 ka dei kaba don hapoh jong ka bad ia ki jingeh jong ka Kashmir yn sa pynbeit lang bad ka Pakistan .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ba la kynnoh ba ki briew ki donkti ha kaba pynrung briew na ka bynta ka kynhun ISIS .
U Someshvara I u la tei ia ka tempi ha Annigeri ha ka ilaka Dharwad kaba mynta ban rakhe ia kane ka jingjop .
Hynrei kata kan ym long ka jingkut jong u .
ha kane ka phlim la pyni ia ka jingieid jong u khun jong u akbar u salim bad namar kata ka daw ka la don ka jingialeh hapdeng u kpa bad u khun .
Ngi la rai ban khang ia kino kino ki jingialehkai ha kaba ki briew kin ia lum bun kum ka IPL .
Ka jaka ba rit ka lyer ka lah ban mih halor ka thain mihngi pdeng jong ka duriaw Bengal ha kine ki 24 kynta ban wan.
Katkum kane ka jingthmu la phiah ia ka ri India ha ka 14 tarik u August 1947 bad la mih ar tylli ki jylla laitluid .
Ka dei ka pisa ba la lum . . .
Ka kynhun jong ki nong Maldives kaba don 32 ngut ki la poi sha ka NCGG , campus ha Mussoorie .
Ka China ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba slem tam ha kine ki 30 snem
U MP ka Sena u Sanjay Raut ruh u la kren ban kyrshan ia u Raj Thackeray .
Ka kompeni ka pynmih bun jait ki mar , kynthup ia ka dud , ka shini , ka shini , ka ice cream , ka ghee , ka dud , ka sha , ka kophi , bad ka chocolate , nalor kiwei kiwei ki mar .
Mynta ka jingpynjot ka la wan halor jong ki . Hato u Noah bad ka iing jong u ki la sngewbha ia kita ki jingpyniap ?
Ia kynduh u PM Modi ia ka iing ka sem jong u Arun Jaitley
Ka dei tang ban bat ia ka jingkhriat jong ka .
Hadien kata ngi la iohi ia ki thma 1965 bad 1971 .
Phi donkam ban ai snam snam bad ki ummat ia ka .
Ka Rashtriya Gramodyog ban pynbha ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam shna shniuh khamtam eh ka trei halor ka rukom shna khadi gram udyog skhim ba la sdang da u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Mumbai .
U Amitabh Bachchan un sa paw ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ban wan jong u Ayan Mukerjis kaba kyrteng ka Brahmastra .
Kumno . . Nga la don ha ka rta kaba 20 snem bad nga trei ha kawei ka kompeni .
" Ki la ong , " " Phi tip aiu ? Ki nong India kim ju leh ia ka jingpynthymmai ." " "
Ka Amrita ka la sam katto katne ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , ryngkat bad kane kawei bad ka para jong ka ka Malaika .
Baroh kiba ioh pang : 6230 ngut , kiba dang im : 3069 ngut , kiba la koit : 3065 ngut , kiba iap : 96 ngut .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi .
Ia ki novel bad khana lyngkot jong ka la pynkylla sha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam , Oriya , Marathi , Gujarati , Punjabi bad Phareng .
Ka jingkulmar jong ka thain Sepngi ka pynmih ia ka jingkhriat kaba jur
Mynta ia u Copernicus la burom da kiba bun kum u kpa jong ka jingstad bneng jong kane ka juk .
Ong ia ka ambulance ba kan kyrkieh !
Nangta ha kata ka por ngi ong ba ym don , ym don lynti kaba jrong k .
Mano ba shna ia ka umphniang shet jong ngi mynta ?
Ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut hapdeng ki nongseng kam seng jam la sdang ia ka jingthmu thymmai jong ka jubili ksiar kaba la khot ka Technopreneur Promotion Programme TePP .
Katba la ju niew ia u kum u nongshna ia ki tiar ba pyndonkam da ki kor , u Archimedes u la noh synniang ruh ha ka liang ka jingkhein .
Hynrei ngi shna ia ki jain kiba itynnad .
bad ka la kylla long ka projek pet jong ngi . Ka jingjop , .
Ka site ka la pynmih ia ki jingbyrngem pyniap ba u nongthoh Humayun Azad u la ioh shwa ba un shah pyniap .
Kan ym long kaba dei ia ngi ban ialeh pyrshah .
" U la ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei da ka jingrwai " " Take Over Control " " kaba la don lang bad ka Eva Simons kaba la rung ha ki 10 tylli ki ri bapher bapher . "
Kaei kaba itynnad tam ka la jia ha nga haba nga la iakynduh ia ka Anjali .
U la kamai 25 tylli ki wiket na ki Test bad kumjuh ruh na ki ODI .
Ka Shraddha Kapoor kan ak ia ka bynta jong ka Saina Nehwal ha ka phlim biopic kaba iadei bad ka.
Ngin sa dro ia ki bracket ba sawdong , tang ban thoh kawei kawei kawei kawei ka dak dak kawei , bad nangta ngin sa thoh lehse katto katne da kaba sniew ia ka kynhun jong ki zero hangta .
Ha kata ka por , nga la sngewbha ban don hangta .
Ka WalMart ka la ai jingiarap ia ka hok jong ka koit ka khiah ha u snem 2010 .
Ka jingpang jong u dkhot jong ka longïing uba pang ka lah ban ym leit sha ka jingpynjem .
Da kaba ai nuksa na ka pyrthei , u la ong ba ki ri ki la kiew na ka kyrdan ba dang kiew sha ka kyrdan ba la kiew halor ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Kam dei tang ka burom ba la ai ha nga hynrei ka dei ka jingburom ba la ai ia ka jingiadei paralok bad jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei bun na ki nongshong shnong jong ka sor , pynban , ki shong ha ki jaka sah slum ha ki jaka ba shabar .
Ngi peit ia ka thliew ding ba la rong rong saw ha ka kut .
2 la kem na ka bynta ka jingpyniap doktor
Ka Bristol Myers Squibb ka long trai ia ka patent jong utei u dawai ha India .
Ha ka snem 1942 , ka Balang Kartsa ka don hynniew ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba hapdeng ka rta 15 bad 25 snem .
Nga la iakynduh ia u David Packard bad u Bob Noyce bad nga la pyrshang ban panmap namar ba nga la pynsniew dur haduh katne .
Kumno phi lah ban iada ialade ?
" " " Ka Jingsam ia ki Wait sha ki Briew Biej " " . "
Ka dei ka superset jong ka awk kaba thikna bad ka kynthup ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka Plan 9 kaba dei ka jingpynkylla jong ka ktien prokram G .
Ngan leh ia ka nuksa kaba suk hangne ​​.
Honda : Haba ka Maruti Baleno bad ka Elite i20 ki leh bha ha ka liang ka jingdie , ka Honda Jazz ka sngew ia ka jingeh bad ka Honda ka ai jingpynhiar dor haduh Rs 100 .
U Narendra Modi u la leit jngoh ia ka nongbah Masdar ha Abu Dhabi
U nongaiktien jong ka party u Abhishek Singhvi u la kynthoh ruh ba u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u la kopi ïa ki jingkren jong ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingïalang pynlait ïa ka jingpynbna jong ka BJP .
U Bhaskara Rao u pynshong nongrim ïa ka jingjop jong u Chandrababu Naidu ha u snem 2014 bad ka saiñpyrthei jaitbynriew .
Kumta tang ki tnad kiba dei hok bad kiba la pynrung kyrteng ki lah ban ai ia ki jingshakri sha ki briew kiba duna dkhot met .
Ngi la buh jingmut shibun ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kum u nong India ngi kwah ba baroh ki nongialehkai kriket jong ngi kin jop ha man la ki jaka .
Bam ia ki jingbam ba la shet ban ia ki jingbam ba la shet ne shet .
Ki nongsngap ki kynthup ia ki nongthoh , ki myllung , bad ki nongkyrkhu kyrdoh .
" Ka jingsumar ia kiba mynsaw kam dei ka mat " " u la ong ."
Ha kane ka jingkhawai ym shym la shem ia u kpu ba la khleh thiat ha ka iing jong ki Israel .
Lane ka jingleit jingwan jong ki sim halor ki Israel .
Hynrei kiba bun ki adzes mynta ki dei ki nar .
Ka APEDA ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthied bad ki nongdie ha ka NER ban pynithuh ia ki mar jong ki jylla ka thain shatei lammihngi sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Wat khein poh ia ka jingngeit jong ki Hindu .
Baroh arliang ka Congress bad ka TRS ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Uwei u doktor ha Colombia u la wanrah ia ka rukom kaba i kumba kan pynduna ia kane ka jingeh .
Kiwei pat ki shnong ha kane ka shnong ki kynthup ia ka Bolo .
Hynrei ki nongrep kim shym la sangeh .
Hato u la nang bha ha ka jingpule ?
Baroh ar ki long kiba kongsan namar ki daw bapher bapher .
Ka jingtuid jong ki um jakhlia ha ki slap ka pynjur ia ka jingeh .
Ryngkat bad kane , ka jingpynkylla met ka kiew kaba ialam sha ka jingduna stet ka jingkhia .
Ka jingkyntait ban iapoikha ha ka por honeymoon kam dei ka jingleh be-ijot : HC .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor , nga kwah ban pynbna ia ka rai kaba kongsan .
U dei u nongthoh khubor ba man ka por ha ki kot khubor bad ki kot khubor Telugu kiba kongsan .
Ka phlim 40 Acres bad ka Mule ka dei ka kompeni pynmih phlim jong u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri America u Spike Lee .
" Ka Christina ka bynrap : " " Phi dei ban peit bniah ia u briew uba kren ia phi , bad katba nangroi ka jinglah jong phi ban pule ia ki rmiang shyntur , phin buh jingkynmaw ia ki jingkren jong ka khmat bad ka jingkren met ruh ." " "
Ka Monira Akter Mithu ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
phi lah ban shu pynbeit ia ka jinglong baroh kawei .
La seng ia ka ha u snem 2002 .
Lyngba jong ka , ki nongrep ki dei ban ioh jingtip shaphang ki buit rep kiba thymmai .
Hynrei kam dei ha ka ice .
Ka jingshun bad ka jingtieng ki dei ki jingpang ba kongsan jong ka pyrthei jong ngi , ka la ong .
Kaei ka daw kaba don shadien jong kine ki jingeh kiba shyrkhei ?
Kynsan kynsan uwei na ki Nongot u la hiar thma ia u tymmen bad u Ian u la mareh .
Ka jingpdiang sngewbha bad ka jingsngewkhia shimet kaba la pyni ha ki ka lah ban pynshlur ïa ki ban ïakynduh lang man ka por .
Phi dei ban leit phai noh sha la iing mynta ka miet ?
Palat 450 ngut ki nongdro dur , ki nongshna dur bad ki nongshna dur kiba sah ha ka shnong nongdro dur ba kyrpang ki don bynta ha kaba shna ia kine ki dur .
Kaei kaba ka Deepika ka la don ban ong .
Ka jinglum jingtip na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingtip
U Syiem Saudi u ong ba yn nym khang ia ka Qatar ban rung ha ka jingialang jong ki Arab
Ia kane ka samoi test la pynlong ha kajuh ka rukom kum ki Supertests jong u Packer ha kaba ki jingialehkai ki long hapdeng lai tylli ki kynhun , ka England ruh ka don bynta lang .
U Attorney General Jeff Sessions u la weng noh ïalade na ka jingtohkit hadien ba la pynpaw ba u don la ka jong ka jingïadei bad u nongkit khubor jong ka Russia ha Washington .
Ha ka snem 1821 ka dorbar jong ka jylla Guatemala ka la sdang ban iakren pyrshah ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Kumta ka la pynlong ia u mawjam jong ka ioh ka kot kaba pyndonkam biang ia ki mar kiba la kylla long ka polisi ri jong ka China .
" Phi lah ban pyndonkam ia ka wildcard matching bad " " . " " na ka bynta ban pyniakhlad ia ki kyrteng kiba bun " .
U nongialam jong ka seng Aam Admi u Arvind Kejriwal
Ka jingtip ka kynthup ia ki kot saian naduh ka snem 1771 haduh mynta bad ka don ia ki jingtip ba la pynshisha da ka jingpyrshang shaphang ki million ki jingkylla jong ki dawai bad ki jingbam na ki kot saian ba tynrai .
Ki khyrdop jong ka nongbah ba la khang ki la plie lypa na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka la duh jaka bad ka pisa jong ka ka nang duna khamtam na ka jingdie ia ka umphniang .
Ym shym la ai takma ksiar bad la ai takma rupa sha ki nongjop katba ia ka takma rupa la ai sha ka kyrdan ba ar .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi ju iakynduh ia ki heh sorkar India bad ngi ia kren bad ka sorkar India .
Ka bynta jong ka Kapil Sharma Show bad ka longïing jong u Kishore Kumar kan sa paw mynta ka miet ha ka Sony TV .
Ban pyni nuksa , ngi lah ban ianujor ia ka met bad ka nongbah hyndai .
Kumno phi pynkoit ia lade katba phi dang don ha ka shuti ?
Khatduh eh , ka jingthmu ka dei ban long kaba donkam , kaba mut ba ka dei ban hikai ia ki jingthmu kiba donkam .
U nuckelavee u long uba sniew tam na ki ksuid hapoh bad sawdong ki dulir Scotland , khlem kano kano ka jinglong kaba pynim .
Ka Preamble jong ka Ain Pynbeit , 1700 ka la ong ba ka Ain ka long ka Ain na ka bynta ban pynrit shuh shuh ia ka Hima .
Kumno ka sorkar pdeng ka pdiang ia ka ?
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka tuh ia ka show
Ki riew shimet ki dei ban iadon bynta pura ha ki jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki ioh ka kot jong ngi .
Ki jingjia ha ka 21 . 06 . 20 16 kan sdang naduh ka 7 . 00 ka . m . shakhmat ha ka Khyrdop jong ka ri India .
U Antonio J . U Vzquez na ka blog Passim u thoh kumne :
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka skul ain jong ka ri Tamilnadu ha ka shnong Navalur Kuttapattu , Srirangam Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 Klur la pyndep .
Ka Huma ureshi , ka nongak phlim , ka Shri Shaji Karun , ka nongshna phlim , ka Shri Jahnu Barua , ka nongshna phlim bad u Shri Bharat Bala , u nongshna phlim .
Wat haba u tei ia ka lieng kaba lah ban shim por haduh 40 ne 50 snem , u Noah u la bat ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka kam dei ka jingtbit , ko kynthei bad shynrang .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Mufti Muhammad Sayeed u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ïa ka khusnam Dronacharya ha ka kyrdan kaba man ka sngi la ai sha u Sandeep Gupta ha ka Table Tennis bad u Vimal Kumar ha ka Badminton .
Ki Chala ki long kiba la shna khamtam na ka khyndew kaba lait bad ki ju sah khlem jingshlei um .
Une u aktor u la ioh ruh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim dang shen .
Nga dei u MP jong ka thain .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la dawa ba dei ban pyllait noh shen ïa une u nongthoh khubor ba la shah kem .
La shah teh hapoh u mawsiang ha ki minit jong ka dur jong ka potassium bad ka jingmih na ka jingpynjot jong ka , ka argon , kaba ki lah ban thew ha ka jaka test ban antad ia ki rta jong ki maw .
U khynnah nongkhaii dohkha uba kwah ban long u knight , eh ?
Ka Dangal ka la leh ia ka kam kaba T.1459 klur ha China kaba la pynlong ia ka jingkamai jong ka baroh kaba T.2000 klur ha kylleng ka pyrthei .
U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la thaw ia ka Salm kaba 103 103 .
Balei ka BJP ka sheptieng haduh katne ?
Ia ka tarik bad ka por jong kine ki jingialang yn sa buh da ki komiti jong ka thain bad ka thain .
Ki 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun ki long :
5 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan , 2 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Khlad noh u nongseng bad chairman barim ka Fox News u Roger Ailes .
Ka nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei : Ka Smriti Mandhana
Ka Mira , Royal Detective ka don ka jingktah Indian .
Ki iohi ia ka seng Bharatiya Janata Party , ka Seng Bahujan Samaj bad ka Seng Samajwadi kum ki seng kiba pynmih ia ka jingiapher .
Ym donkam ban kyrkieh .
Hynrei ngi iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Ka por ap na ka bynta ka Tata AIG General Insurances Individual Accident and Sickness Hospital Cash ka long 90 sngi , lymda ka jingshah sumar ha hospital ka dei namar ka jingmynsaw .
Baroh ki samla pule jong nga la ki dei ki nong India ne ki nong Afghan ki dei ban ai presentation na ka por sha ka por shaphang u Mahatma Gandhi ong u Tripathi .
Ka cyber ransomware ka dei ka jait jingpynbthei kaba khanglad ia ka jingrung shapoh ka kor kompiwtor haduh ban da siew ia ka pisa lyngba ka lad online .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ki kyrdan kum u nongak ba tbit tam , u nongak ba tbit tam , u nongpyniaid ba tbit tam , ka phlim ba tbit tam , ka sur ba tbit tam , ka jingpynwandur ba tbit tam bad ka jingpynwandur ba tbit tam .
Ka page jong ka jingmih kan plie .
Ka jingsngewkhia , kaei kane ka khynnah kynthei .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki dawai pyniap khniang organic bad ki dawai pyniap khniang ba ju pyndonkam ?
U Babu Divakaran u la kylla long u Myntri ka tnat treikam ha ka sorkar jylla .
Ngan sa wan phai noh kloi sha iing pa .
Ki pulit ki la ong ba kin tohkit ia baroh ki lad ki lynti .
U apostol Paul u kren shaphang ki kynthei , hynrei kajuh ka nongrim ka treikam ruh ia ki shynrang Khristan .
22 ngut ki kyrtong thep kot ha u snem 2019.
Ka donut ba la pynitynnad pyrshah ia ka khuri kophi .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong " " Ka manifesto ka BJP ka don katto katne tylli ki mat " .
Kumta phi tip sha kano ka website ban leit lada phi la rai khatduh ban thied ïa ka iPhone 11 Pro .
Kumno la rai ia ka dor ?
Ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka tamasa ha ka por jong u snem thymmai jong ki Mongolia .
Baroh arngut kiba shah kynnoh pyniap ia u Sarabjit kim shym la don ha ka iingbishar session ha ka sngi thohdieng namar ki daw jong ka jingshngain , ong u nongiasaid ain jong ki u Advocate Usman Waheed .
Hadien kata ka duriaw ka la rung shapoh , ka la thaw ia ki thliew bad ki kamra kiba jylliew , ha kaba ki wahduid ba la ker da ki jingkieng bad ki dieng sohjew ki la san , ki la kylla long ki jingker nar katba ki khniang ki nangroi hapoh jong ki , ki la tap ia ki mala .
Hynrei ka India kam shym la lah ban beh ïa ka thong namar ba ka la hap noh da 16 ron ha kaba kut .
Hapoh ka jingkyrshan jong u Nawab Salimullah uwei u nongshim dur na German u Fritz Cup u la seng ia ka jaka shim dur ha Dhaka .
Khyndiat ki kot kiba nga sngewtynnad
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit hadien kane .
" Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad kum kane ka nongak kaba trei shitom bad kaba don sap . " " "
Kumjuh ruh u Deepak Chahar u la ïalehkai katto katne ki bol kiba phylla bad kamai 39 ron na ki 20 tylli ki bol .
Ka Ather Energy ka la trei ban buh ia ki jaka charge ha Chennai bad mynta ka don 10 tylli ki jaka charge ha kylleng ka nongbah .
Hynrei ki nongialam niam ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham khia shuh shuh ban dawa ia ka jingpynshisha katkum ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki jingpyniap briew bad nangta ban leh kum ba U Blei hi U la hukum ia kum kine ki jingleh .
Phi lah ban bam ar ne lai tylli ki spun ha ka shisngi .
Kiba don 10 ngut ki khun ki ioh 50 kg katba kiba don 20 ngut ki ioh shi quintal .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka bill jong ki jaka pule pdeng
Halor kane la kem saw ngut bad na ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki scooter .
U Mamnoon Hussain President ka Pakistan u Asif Ali Zardari Nawaz Sharif
U aktor u la ioh ia ka khusnam Oscar ha u snem 2009 kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta kane ka phlim hadien ka jingiap jong u .
Ka dor jong ka tiket na ka bynta uwei u briew ka long Rs .
Ka lad internet ka ai ia kane ka dustur lehnoh ia ka jingkylla namar ba ki tiar online ki long kiba la pyndonkam da ki samla kiba ialeh pyrshah ban pynshlur ia ka jingiashim bynta ha ki jingiakhih ba shabar jong ka internet .
Hadien u la iehnoh ia ka kam bad rung sha ka sorkar Janata Morcha jong u Babubhai Patel kum u myntri ka rep ka riang naduh u snem 1978 haduh u snem 1980 .
Ngan pynlong ia phi MP , MLA , Myntri .
Ha kaba iadei bad u sohjew la bthah ia ka NAFED ban ai ia ka jingtyrwa hapoh 3 sngi katkum ka dor iew bad ka jaka ba la bet .
U president u Ram Nath Kovind u la soi ia ka hukum hadien ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la wanrah ia ka rai ha Rajya Sabha ban weng noh ia ka Article 370 .
U riewstad u Danny Arao u bishar bniah ia kine ki jingpynbna :
" " " Ngi la pynkhreh bad ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh ."
Kine ki map kim don jaka thylli .
Te leh katba lah ban jubab kloi katba lah .
Kumba 400 ngut ki nongshad Odissi ki la pyni ia ka jinglehkai kaba pyni ia ka thma Kalinga bad ia u Syiem Kharavela .
Ka tiar kaba kum kata lah ban shna na ka sniehdoh jong ka pyrthei , hynrei ym don ba tip ba ka don , bad kam long kaba lah ban thaw ia ka sniehdoh jong ka pyrthei kaba thymmai .
To sah suk hangta shabar , ki briew !
Ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh sha u PM Modi bad pan jingpyllait ia ka pisa kaba dei ban siew sha ka jylla .
Ka Jingjied President ka Jylla : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kenya
Hynrei u Rahul u la leit ban jop na Wayanad ha Kerala .
Nangta la ailad ia ki shell ba la pyndap ban khriat .
Ka jingmih kam long kaba kloi .
Baroh arngut ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta shitrhem .
Ka Suzuki Motorcycle India kala khreh ban pyllait paidbah ïaka thuk thuk cruiser kaba thymmai kata ka Intruder 150 ha ri .
Shuh shuh ka bank pdeng ka la lum jingtip shaphang ki bank account jong u nongmihkhmat jong ka Awami League kaba synshar ka Nurunnabi Chowdhury Shawon bad u president ka Jubo League ka Dhaka South u Ismail Hossain Samrat .
Ka Slash ka long kaba iaryngkat ha ka jingshah jied bad ki jait jingthoh ba kham duna ka jingiakren shaphang ki briew bashisha .
Dei ha kane ka jinglong , bad da kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit jong u ia ka akor imlang sahlang ba u President Nyerere u la shna ia ka jingpynbna Arusha kaba pawnam kaba la kylla long ka jingpynbna jong ka seng jong u ha ka snem 1967 .
Ka jingïoh ïa ka jingïadei jong ka network .
Ka Phool ka dei ka phlim India kaba la pynmih ha u snem 1945 .
Haba iakren bad ka TOI ka secretary ka SEC ka kong Roshan Lal ka la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka SEC kan khein ia ka khubor kum ka jingujor .
Hadien ba la pyllait ia ki comb , la buh ia ki ha ka jaka sei umsoh bad la pynkhih ia ki ha ka jingstet kaba jur .
Ia ka tduh kaba khang la teh da ka lynti ha u dieng uba jrong uba la pynkhih kum u lever ha u dieng .
Ka Samsung Galaxy J7 Pro ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba rong saw bad ksiar .
Ki la iakynduh iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp .
U SSP u Bhupinder Singh Khatra u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta .
1 lak klur ka mang tyngka jong ka jylla , Rs .
Ka kynhun ki nongniah lieng bad ki nongpynkhreh prokram ki la rai ban pyniar ia ka jingpynbna jong ka OpenStreetMap sha ki duriaw bad ki um ba thiang .
Hadien ka jingkylla , la jied ia ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka kum u president bad u myntri rangbahduh .
U Commandant u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Commonwealth War Graves Commission kaba la sumar bad sumar bha ïa ka War Memorial kaba la pynkyntang sha ki shipai India ha France bad Flanders .
Ka la mih na ka thain jong ka jylla Rajasthan kaba kynthup ia ki distrik Bikaner , Ganganagar bad Hanumangarh .
Ka jingpynthymmai ia ki iing na ka bynta ki 2626 tylli ki ophis synshar shnong ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 13 , ki lak ki dei ban shim .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ki 30 tylli ki centre jong ka Gonoshasthaya Kendra ha kylleng ka ri .
U briew u la lum ia ka pisa ha ka pisa .
Monument ban burom ia u Daniel Kahneman ha ka jingiaid kai jong ki nongjop Nobel ha Rishon LeZion ha Israel .
Naduh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ïa ka jingïateh kular jong ki ha ki social media , ki nongkyrshan ki la nang sngewkmen bha ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka lawei .
Ki lynti iaid cycle ha ki surok bad surok bah .
Phi lah ban leit shata marwei .
Ka kynthei kaba lyngkot nalor ka um
Ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka : Ka jinglut baroh kaba sah jong ki projek kumba long ha ka 01 . 04 . 2018 la antad ba kan long Rs .
Ka skul heh , skul pdeng , skul rit bad ka skul khynnah kynthei ki don ha kane ka shnong .
Ka tnad Crime ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Bteng Ka IAF Ka Jingkyrshan Sha Ka Jingiakhun Pyrshah Ka Jingpang Coronavirus
" " " Shano ngin leit ? " " u la dawa na u nongniah kali jong u ."
FIR ha thanat pyrshah ia u .
Katba u Scindia u la ioh 56 vote katba uwei pat u kyrtong ka BJP u Sumer Solanki u la ioh 55 vote .
Ym don jingkylla ha kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un ai jingkren ha kane ka conclave ha ka 4 tarik u December , bud sa ka jingkren jong u myntri pla pisa u Manpreet Singh Badal .
Wat ki nongialeh pyrshah jong ngi ha ka sain pyrthei ruh ki kam ia kata .
Ia ka met la phah sha ka jaka tep briew .
Pyniap ki Maoist ia ki 73 ngut ki jawan CRPF ha Chhattisgarh
" " " . Katba u nongpeit khlur u lah ban pynbeit ia ka jingbymlah , u nongpeit khlur um lah " " ".
Ngi la pynlut T.40 lak haduh mynta .
Ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Nepal ki la don lypa ha kane ka liengsuiñ .
Nga sngewkmen ban noh synniang sha ka kynhun .
Ka jingphone internet ka don katto katne ki kyndon
Ki pulit kiba la poi mar mar ki la siat bad pyniap ia uwei na ki nongpynkulmar .
U president barim jong ka seng ki doktor jong ka ri India u D . S .
Uwei pat u riewstad ba pawnam jong ka jingsynshar hima sima u dei u .
Ka Jennifer Aniston ka leh bha hadien ba ka la iakhlad noh na u Justin Theroux.
Ka dei shaphang ka jingkitkhlieh bad ka jinglong trai .
U heh pulit u V Satyanarayana u la pyntip ba la ithuh ia uwei na kiba iap .
TO ngin ia kren shaphang kaei ka jingmut jong ka jingsngewsih .
Kata ka la long tang shiteng na ka jingshisha .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 158 jong u Swami Vivekananda ha kylleng ka Ri Bengal
" " " Shisien ba la dep ia kata , ngi lah ban sdang ia ka kam ha ka lain baroh kawei bad nangta lah ban pyntreikam lang ia ka rel kuli na baroh ar tylli ki jylla ."
Katto katne kim shym la mad ia ka .
Ngin sa pynkynriah ia ka iingbishar , la maham u Reddy .
Hynrei ha ka Paradais kan ym don shuh ka jingpang . Kane ka jingthoh ka la pynshlur ia nga ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh khnang ba ngan iohi ia ka ha ka Paradais . M .
Ka la long ka por kaba itynnad .
jong ka iew stock jong ka ri America , .
Katba u nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar u la poi sha Mumbai bad mynta u dang shong ktem shabar jong ka Rennaisance Hotel , hadien ba la khang ia u ban rung shapoh katei ka Hotel ha ki Pulit ka Mumbai .
Baroh ha kane ka thain ki tip ia u .
Pynbeit ia ka jingthew jong ka plot kaba rit tam
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki heh kiba dei peit ha kane ka bynta .
U Vice President u la ong ba ka Kmie ka dei ka Nonghikai kaba nyngkong eh ia u khynnah bad dei ban hikai ia ki shaphang ka Kmie , ka Ri Kmie bad ka Ktien Kmie .
Ym lah ban pyni ia kane ka file lyngba ka network . Pyrshang ban pynrung shwa ia ka ha ka disk .
Ia kane ka skulbah la seng nyngkong eh ha u snem 2003 bad ka la neh haduh u snem 2006 .
halor ka jingiadei jong ka bor synshar jong ka jylla pdeng
Ka long ka daw jong ka jingktah jong ka mariang jong ka duriaw, hynrei ka carbonic acid ka long ka acid kaba tlot bad kaba la pyndonkam da u Jeevdhari ha ka por ba shim ia ka jingshai.
Biker shah tynrah ha ka bus , iap .
La thombor ruh ia ka ophis jong ki .
Nalor kane , u Mahendra Singh Dhoni u ialam ia ka kynhun kaba sngew sarong ia ki katto katne ki khlur jong ka pyrthei kiba don ia ka sap ban pynkylla ia ki jingialehkai .
Namar teng teng kine ki jingkylli kim don jubab kiba suk .
Kam long kaba thikna kumno ka thain jong u ka la kut noh .
Namar ka jingjur jong u slap la plie ia ki jingkhang jong ki saw tylli ki dam .
Ka Jingsiewspah kaba iadei Kumno ki jingiathuhlypa shaphang u symbai ki la wan ban pynleit jingmut ha u Joseph bad ka Mari ?
Kane kam long kaba phylla namar ka iadei bad ki riti dustur jong ki shipai Jylla naduh ba la sdang ka jingialeh . 5 .
Ka Nifty ka la iaid hajan ka dor 11,850.
Ha kane ka por ka hima ka la duna ia ka jingkhlain bad jingkhlain jong ka por kaba mynshuwa .
Hynrei ka la duh noh ia ka shuki ha u snem 2019 da kaba jan 5 lak vote sha ka BJP .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kane ka lah ban don katto katne ka nongrim ba kynja met .
Ki nongtrei jong ka UP BJP ki pynlong ia ka havan ba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha ba 93 snem jong u Vajpayees
Ka Delhi ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah , la thoh sha ka twitter jong u Shashi Tharoor .
Nga wan hangne ​​ban pynim ia la ka khyndew ym ban die ia ka !
" " " Ka kolshor Mihngi ka synshar ia ki ri kum ka India , Bangladesh , Pakistan , China , Myanmar , Japan , Indonesia , Sri Lanka bad ka Middle East . " " "
Ka khusnam IIFA na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka Dairy Industries International ka pyni ba ki protein whey ba la pynkylla dur ki pynkiew ia ka jingpynsah ia ka um , hynrei ba ki jingpynbha ki long kiba rit bha bad kim long kiba kordor ha ka liang ka ioh ka kot haba ianujor bad ki jingpynbha kiba rit .
Une u dei u Clark . Ngi don ha ka kompound mynta . U Jersey bad u Bobby ki dang wad ia ka madan .
Ka mosque ka la shah pynjot la slem bah .
Baroh ki dkhot jong ka Seng U Jisu la beh noh na ki jaka jong ka Portugal ha ka snem 1759 , bad na ki jaka jong ka Phareng ha ka snem 1764 .
Katkum ka jingong u Parrikar kane ka jingiateh kan long kaba iarap ha ki jingeh jong ki briew kum kaba dang shen ha Nepal .
Ka jingkyntiew ia ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw bad ka jingleit jingwan hapoh ri kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka surok bad ka lynti rel .
Hadien ki jingpynthikna , ki nongtrei ki la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Ka Sri Lanka Cricket kam shym la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit jngoh hynrei ha ka jaka kata ka la kyrpad ïa ka sorkar ban bishar bniah biang ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada bad ban shim ïa ka rai kaba khatduh shaphang ka jinglong jong kane ka lympung .
Nga tharai kan long ka pyrthei kaba kham bha .
Pyrshah ka Congress ia ka jingpyndonkam ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ki ads jong ka Gujarat Tourism
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll ha Gujarat
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong ba ka daw jong ka jingpyrshah kam dei ka sain pyrthei hynrei ka dei ka riti synshar bad ka akor .
La ka long kum ka series ne ka phlim ba la pyni .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan .
Ka IMD Mumbai ka la ong ba ha kine ki ar sngi ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar .
Ka jingpeit bniah ka ai ka jingpeit bniah ia ki jinglong jingman mynta ha ka nongbah bad ka ithuh ia ki jingeh ba kongsan kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
U Gowda u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1991 ha ka sien kaba nyngkong .
U Rafael Nadal na Spain u leit sha ka jingïalehkai shwa ka Wimbledon .
Da kata ka jingkhih kan ym don shuh ka mishon ban pyndep .
Ka paw shai ba kam dei ka jingpynbor .
Ka jinghap slap ka la sangeh ha Vadodara .
Kumno ki kmie ki kpa bad ki samla Khristan ki lah ban pynskhem ia ka jinglah ba yn burom ia ka jingpyrshah jong ki khynnah rit ban ai snam ?
U myntri bar ri u Gokhale u la kyntait ia kane ka jingkren jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingduh rong kaba jur , ka jinglong tynrai jong ka jingtrei ka dang sah kumjuh .
Namarkata la thaw ia ka plan kaba thymmai ha kaba yn buh ia ka lynti pyniadei kaba iaid lyngba ki them Ramu bad Markham .
Ka Rajasthan Royals : Robin Uthappa , Ben Stokes , Sanju Samson , Steve Smith , Jos Buttler , Riyan Parag , Rahul Tewatia , Shreyas Gopal , Jofra Archer , Kartik Tyagi , Varun Aaron .
La pynsangeh ruh ia ka Lok Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
Kyntu ia ka khusnam Bharat Ratna : Kyrpad u Ratan Tata ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingialap ha ki social media
U Municipal Commissioner u Tukaram Mundhe u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin rakhe ia kane ka snem Ganeshotsav ha ka rukom kaba suk .
Ka sorkar Japan ka la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar iada ri ha Tokyo katkum ka khubor jong ka NHK .
Ki jingthmu pynroi sor ha ka por ba jrong na ka bynta ki jaka treikam jong ki distrik kiba pynleit jingmut ha ka jaka kaba 25 km ka jingjngai .
Ka Myriam kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la pyndonkam ïa kane ka jingkylli ban sdang ïa ka jingïakren shaphang ka Baibl .
Ki nongpeitkai ki ap ban iohi ia kaei kaba la buh na ka bynta jong ki .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka Rowley ha ka liang ka saian ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ki jaka pule bapher bapher katto katne na ki ki kynthup ia ka skulbah Yale bad ka skulbah Harvard .
Ka don ki briew kiba leit sha Jharkhand , Bihar bad West Bengal .
Kata ka dei kaba ngi iakynduh .
Em , kata kam dei ka jingeh .
Ki don ki jaka theh umphniang .
Hato kim ong ba ka jinglehnoh kam don niam ?
Ki don ki daw ba ka BJP kan sngewkhia .
Ka jingpynbna jong ka kompeni shna rong na Bangladesh ka la shah kynthoh na ki nongieit ia ka art tynrai jong ka Alpana
Haba khot ia ka rukom rep bapher bapher , u Vice President u la ong ba dei ban pynshlur ia ki nongrep ban rep thymmai nalor ki jingthung tynrai .
Ia ka met la aiti sha ki nongap jong u .
Ki jingkhein jingdiah ki la pynkut noh ia ka sngi hadien ka taiew ba la pynkut noh , ha kaba ka Sensex ka la iohi ia ka jingmih kaba bha .
Katkum ka jingkhein hapdeng mynta bad u snem 2030 yn donkam haduh 888 million ounce ka rupa .
la khmih lynti ba kan pynduh ia baroh ki nongialehkai ba kongsan jong ka kynthup ia ka Maruti Suzuki Swift Dzire bad ka Hyundai Xcent .
Ki kmie ki kpa bunsien ki don ka jingieit kaba kyrpang bha ia ki khun ki kti jong ki .
Kata ka la leit , ainguh ia kita ki bieit ha Brussels kumta u la sdang ban iarap hangne ​​.
Kumta baroh ngi la ia rung ha ka circle bad kaei kaei shaphang jong ka ka la kylla .
Kaei ka jinglong ba kongsan tam ha ka kam nongpyniaid ?
U lah ban ioh jinghikai ei ei na u Navorski .
Ka seng BJP ka iasoh bha hangta .
" Ka jingkiew jong ka ram jong ki kompeni , ki jingeh ha ka jingkhein jingdiah jong ki bank , ka jingdawa kaba tlot ha ki karkhana bad ki nongkyndong bad ka jingshalan mar shabar ri kaba slem ki buh jingeh ia ka jingkiew jong ka jingbei tyngka ," la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
" Ka jingangnud jong nga ka long ban long ka nongdro ba pawnam ha ka phlim Tamil." "Da kata ka Saranya ka pyni ia ka lama iong sha ka jingitynnad ruh."
" U Myntri Rangbah ka Jylla hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Karan Avtar Singh bad u DGP u Dinkar Gupta u la pynbna " " ka pakhang shnong ba pura khlem kano kano ka jingpynlait . " " "
U Warren Buffett u la sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Phiona ka leit ha ka liengsuin !
Ka Sensex ka la sah ha ka jaka ba sniew baroh shisngi bad ka la poi sha ka jinghiar kaba 26 , 468 . 59 shuwa ban kut shapoh da 231 . 94 ki point , lane 0 . 87 na ka shispah, ha ka 26, 515 ngut. 24 .
Balei ba ngam shym la leh ei ei ? Nga peit ia kiba la kham rangbah kiba don jingeh ha ka koit ka khiah bad nga lyngngoh , Balei ki dang im bad u kpa jong nga um don ?
" U myntri rangbah barim bad u president ba treikam jong ka jingialang bah u Omar Abdullah ruh u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Mattus , da kaba ong " " Uba stad ."
U Akshay Venkatesh u la kha ha New Delhi bad u la sah sha Perth ha ka por ba u dang khynnah .
U la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingbei tyngka da ka jingpyrkhat kaba biang bad kaba biang .
Ki phone kin sa wan sha India ha ki taiew ban wan .
La lap ruh ia ki temple jong u Chandi , u Hanuman bad u Shreeram .
Tang ar minit ai por ia nga , em ? Bad nga la wan phai biang .
Kumta , ka jingkylla ha ka saian ka la urlong .
Ngam shym la tip, namar ba phi kylli.
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih ban kyrshan ia kane ka aktress .
Hynrei ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Kane ka lah ban jia ha ki tymmen ne ki briew kiba duna ka jinglah ban ialeh pyrshah namar ka jingbym biang ka bam , ka jingpang shini ne kiwei kiwei ki daw .
Ngi leh shibun ki masti .
U lyngdoh un thang ia ka halor ka duwan : ka long ka jingbam jong ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2015 , u Drake u la tied ïa ka dak jong ka Beatles , bad u la pynïaryngkat biang ïa ka ha ka 17 tarik u Lber jong utei u snem .
Ia ka por hapdeng ka spah snem kaba lai bad ka por jong ki Gupta la shim ba ka dei ka juk ksiar jong ka ri India .
Katto katne ki skul ki la pynlong ia ka test ban jied ia ki khynnah skul .
U Myntri Rangbah ka Jylla , haba kren sha u . . .
Ka la bishar bniah ia ka chart jingtip ba la pyni da ka tnad bad ka la ai jingsmai ia ki heh sorkar ban peit ia ka jingduna bam bad ban pynkylla ia ki khynnah kiba duna bam sha ki khynnah kiba koit ba khiah .
Hynrei kam shym la shakri ei ei .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongaiktien jong ka ophis jong u heh ophisar jong ka jylla Punjab .
Ka sawa kum ka jingiathuhkhana pateng hynrei ka long ka jingshisha kaba sngewsih .
Milos , phi la iohsngew ia ka jingai jingmut jong nga .
U Virat Kohli ha shwa ba ka kynhun kan leit sha England , u la kren sha ki lad pathai khubor ha Mumbai bad u la kren shaphang kane ka lympung ïalehkai , ki lad ki lynti jong ki kynhun bad kaei kaba ki donkam ban leh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia katei ka tiar na ki .
La pynrung ia ka bai lutksan ha ka dor ba heh tam ba lah ban siew na ka bynta baroh ki mar bad ki nongleit nongwan ha ka snem 1917 . la pynmih ia ka ha ka snem 1921 .
Ka Survey ka kdew ia ki jinglong kyrpang jong ki jingthmu ba la pynlong da ka teknoloji kiba pynthikna ia ka jingpynpoi da kaba pynduna ia ka jingeh ha ka jingbud ryntih bad wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban pyntreikam bha ia ki ain jong ki nongtrei .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la ktah ia ka leit ka wan jong ki rel
Kumjuh ruh ka jingpynkylla khajna da ka sorkar pdeng sha ki jylla ka la pynduna sha ka Rs .
Ka Yazhpanam ka dei ka jaka ba don wah ha Sri Lanka .
Kan pule ia ka ain Disha jong ka jylla Andhra Pradesh ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : U Anil Deshmukh, myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra.
Ki bos shimet ki sangeh ban iaid ha Brahmapur
U SSP jong ka Gaya u Rajiv Kumar Mishra u la iathuh ba la ithuh ia kitei ki nongleh kam sniew bad yn sa kem shen ia ki .
Kum ka nuksa , haba ka jingim jong u nongiathuhlypa Elijah ka la shah byrngem ha ka Mahadei Jesebel kaba sniew , uta u nongiathuhlypa u la duh jingshlur bad u la phet noh , wat u la ong ba u kwah ban iap .
Kane ka phlim ka don ia ka Madhavan , ka Geetu Mohandas , ka Shrutika , ka Sriman bad ka Anu Hasan ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ka 25 tarik u August ka RBI ka la pyllait ia baroh ar tylli ki lut 200 bad 50 .
Ka jingpynroi bad jingkiew ha baroh ar ki rel elektrik bad ki enjin Diesel ha ki snem 1960 ba sdang .
Pdiang ia kata ka jingkitkhlieh , namar ka dei ka lynti sha ka met kaba koit ba khiah , ka rukom ain kaba kham hok bad kaba kham tip , bad ka jingim kaba kham jem bad kaba khlain bor ha ka jingsngew .
Ngi hap ban poi sha ki jingkut jingmut shaphang jong ki khnang ba ngin lah ban tei ia ka ri India jong ka lawei .
Shuwa kata ka por , lehse kaba kham phylla , ka la long ka phang kaba la kiar bha ha ki jingpyrkhat ba khia jong ka science , bad ha ka jingthew kaba kham rit , ha ki jingpyrkhat pyrkhat pyrdain .
Kine ki briew ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki server IMAP . IMAP
Ka tamasa kaba nyngkong ka la khring ia 30 ,000 ngut ki briew .
Wat la katta ruh ngam lah ban iathuh lut ia phi , namar baroh ki long kiba pher bha haba ianujor bad ki por ba rit bad ki briew kiba rit .
U iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ki la dawa ruh ia ki jingpynbna shaphang ka phlim .
Kane ka dei ka sur kaba ngi donkam ha kine ki por mynta .
" " " Kata ka dei ka jingkhang ," " la ong u White Mason , " " kata kaba don ha ka liang kadiang eh jong ka jingkieng jrong ."
Ka jingleit ha ka jaka sait jain ryngkat bad ka khlieh sait jain kaba la bat da ka kti .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka Hospital Apollo .
Ia ka CMD Cup la pynkup burom ia ka India Security Press , Nashik .
Bun ki kyndon la thaw hynrei ym shym la pyntreikam bha .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban im junom ha ka paradais kaba pynmih jingmih , kaba suk bad kaba itynnad kaba wanrah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah ! Salm 145 : 21 . Ioannis 17 : 3 .
Nga tip ia kawei pa kawei ka jingleh jong u .
Ka jaka pule jong ka India , IIT Palakkad .
Ha kawei pat ka liang ka kaiphod ka la iaroh ia ka Bangladesh halor ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Wat iehnoh ia kino kino ki dak jingmaham ba ka met jong phi ka phah ia phi .
Ha ka Parliament ki dkhot jong ka seng Labour bad Kadima ki la kynthoh ia kane ka jingthmu .
Ia kane ka bill la wanrah ha ka iing dorbar bad dang iatai .
" " " U Mukhtar Ansari u dei u MLA ba shong mynta na Mau bad u la shah jied ha ka sien kaba phra ."
Kum ka nuksa , u Michael u la bynrap , katba nga dang iaid ha kawei ka sngi , nga la iohi ia kawei ka pla kaba la hap na ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
La sam ia ki mashin shna jain khnang ba kin ioh kamai jakpoh .
Ka jingiadei jong ngi bad ki riewlum kam dei ka sain pyrthei , kine ki dei ki jingiadei ha ka iing ka sem , u la ong .
" " " Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba rem dor ."
U Tom um nang ban ialehkai poker .
Dont tip aiu ban khleh lang ia ki ?
Ka long tang ka ri khlaw sawdong .
" Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bureau of Statistics naduh u snem 2011 , ka ri ka don 27 tylli ki " " kynhun rit jong ki riewstad briew " " kiba kynthup ia 17, 84, 000 ngut ki briew baroh . "
Namar ba ka long kaba shisha . < s > Shisha !
Ka Mumbai ka dei ka jaka ba la kha ia ki phlim ba iaid .
Katkum ka jingujor la ong ba ki la thombor ia ki samla Dalit hadien ba ki la iohi ia ka dur jong u Bhim Rao Amdedkar ha ka kali jong ki .
Da kaba ai iodine , ki jingpang sniehdoh kiba mih na ka jingduna iodine ki nang hiar ha ki khynnah kiba dang rit bha bad ki kynthei kiba armet .
U briew uba sniew u peit ia kawei pa kawei ka sngi kum kaba sniew . Ka jingshongkurim kam pynkylla phylla ia kane ka jinglong !
Ym lah ban teh ia ka PDA
Applet na ka bynta ka jingtip shaphang ka battery bad ka jingpynbeit ia ka jingshai
Kumno ban pyniasoh ia ki policy jong ka LIC bad u Aadhaar .
Ka jingpynlong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka biopic ha ka ktien Bhojpuri : U Ravi Kishan
Ka jingtep paidbah ia ki met iap bym lah ban ithuh
Hadien kata u la hiar na ka rel .
Ngi la sdang ban ialehkai kham bha ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
Katba ka Tigor EV XM ka long kaba rem dor ha ka dor 9 . 99 lak , ka Tigor EV XT ka shongdor 10 . 09 lak tyngka .
Ym don uwei ruh uba la kynmaw ban don .
Ka jingbit kam shym la pan .
Hynrei kane ka jingkyrmen ka la paw shen ba ka long kaba thok .
Uwei u don ka jingjied ban thep ia ka pisa ha ka equity ne ha ka ram .
Ka jingpyrshah ka la tlot palat ha kata ka por .
Pynsah ia ka diary lada phi kwah ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong phi .
Ha kaba sdang ki nongpang ki lah ban ioh shibun ka jingsngewrit hynrei katba nang iaid ka por bad ki dang don ha ka jingjynjar ki lah ban sngew ba kiwei ki la klet noh ia ki .
La shim katto katne ki jingpynkylla ha ka polisi ban pynim biang ia ka mariang jong ka EP bad ban seng ia ka jaka treikam kaba biang kaba lah ban pynsuk ia ki jingbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri .
12 ngut ki khynnah ki la shah rahbor .
U la dap 21 snem tang san sngi mynshuwa .
Nga la ju pynpaw ia ka jingieit jong nga ia ka kolshor bad ki briew jong ki nong Assam .
Ka long kaba pyrshah ia ka jingpynbeit bad kaba iadei bad ka jingjia .
Mynta ka KVS ka thmu ban pynlong ia kane ka jinglehkai kaba kham ryntih ha ki snem ban wan .
La pynngat ruh ia ki 56 ngut ki briew kiba la shah challan halor ka jingdih duma ha ki jaka paidbah .
La ai kontrak ia ka da ka Vivid hadien shisnem .
" Ka jingjop jong ki paidbah ka Bihar " " U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter " .
U la leh beijot ia arngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang rit mynshwa .
Ka bynta kaba heh jong ka phlim la ring ha Mangaluru .
Hynrei la iohsngew ruh ba ka screenshot ba la pynmih da u MP u Arjun Singh ka dei kaba thok .
La iathuh ba ki pulit ki la poi kumba ar kynta hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang ki nongthaw ain ki long u Ghulam Mohammad Saroori , u Mohammad Khalil Bandh , u Abdul Majid Larmi , u Raja Manzoor Ahmed , u Rajeev Sharma , u Rajesh Gupta bad u Vikram Randhawa .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka ktien phareng ha ka jingplie paidbah ia ka ' Agriculture Kumbh 2018 ' ha Lucknow , lyngba ka video conference .
Ka dak kaba saw kum u mawkordor kaba pyni ia ka jingleit lyngba jong ki sim .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei bad kumno ka lah ban trei na ka bynta jong ngi ?
U nongpynmih phlim u Arbaaz Khan u la ong ruh , U la pyndep ia ka jingshon dur shabar kaba 7 sngi ryngkat bad ka Sonam Kapoor , u Raj Kummar Rao bad u Pulkit Samrat .
Ia kine baroh yn sa kynmaw .
Ha kane ka jingbthei bom ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Baroh ki jingbhabriew ia ka kynhun baroh kawei .
Kaba ar , u shun ban shah hiar thma .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka jylla Kerala , India bad ka kad liengsuiñ kaba phra jong ka ri India kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u V . P . Singh ha ka snem 1991 .
Ki peit ia kaei kaba kan pynmyntoi ia ki .
Ka jong ngi ka long kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingiasoh bad kine ki jingthaw mynsiem kiba shyrkhei ha kano kano ka rukom ka long kumta kaba ma haduh katta katta !
Kumno phi tip ba ngan don hangne ​​shaneng ?
Haba kyntait ia kitei ki jingkynnoh , u K L Sharma uba dei u secretary jong ka AICC uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli u la ong ba kine ki jingkynnoh ki long baroh kiba bakla .
Ngi lah ban ia jngi lang ne ban ngam lang .
Ha u snem ba la dep ha u bnai December , nga la pyrshang ban pyntip ia ka ri shaphang ka jingma jong ka jingpang AIDS , kaba nga la ong ba ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah na ka bynta ka ri .
Ka Centre kam dei ban pynduh ia ka jingsynshar hi jong ka jylla
Kane kan ai ia u ia kaei kaei kaba un trei .
U Rajnath u ai burom ia ki jawan shwa ban shimti ia ka kam myntri kam pohiing
Ka jingpynleit jingmut kham bun ia ka ktien phareng ha ka imlang sahlang jong ka Korea ka pynmih ia ki jingsngewkhia bad ki jingmut jong ki nongpyndonkam internet shaphang ka jingrakhe snem mynta u snem .
U Mr . U Ramakrishnan u la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia kum kine ki khubor .
Ka jingkylla dor jong ka ksiar man ka sngi ka dei khamtam eh namar ki jingjia bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba mynta la ai jingmut ia ka tnad rep ban trei ia ka prokram kaba bniah ban pynbun ia ka jaka hapoh ki jingthung horticulture , ki soh bad u kew .
Ka phlim ka la shah pynslem namar ba baroh arngut u Jr NTR bad u Ram Charan ki la mynsaw katba ki dang pyni ia ki katto katne ki action , la iathuh .
Ka jingïakylliang ïa ki MoU ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka ri , ha shilynter ka jingplie ïa ka Make in India Centre .
U la pynpaw ia ka jingkular jong ki party ban ai ia ka jingioh kaba duna tam na ka bynta kiba duk tam ha ka ri da kaba buh ia ka pisa ha ka T. 72, 000 shisnem .
U Robert Downey Jr u ​​la leh ia ka bynta ba kongsan jong u Iron Man ha kane ka phlim .
U DGP u OP Singh u la bthah ia baroh ki ophisar ha ki district , ki police range bad ki zone ban pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ki jaka ba sngewkhia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban shim khia ia ka .
Ka la jia ha ka jingialehkai pyrthei haduh mynta .
Ia kane ka shithi ba la thoh da ka kti la phah sha u PM Modi bad sha u myntri kam bar ri ba dang shu thung shen u S Jaishankar .
Ki don 34 million tylli ki longïing kiba don ïa ka TV . Ka Iew Telebishon jong ka Germany ka long kaba heh tam ha ki Ri Europe .
Bad kaei kaba phin sa shem ka long ba ka kam kaba khraw ka long kaba la pyndep haba ym don mano mano ba iakren iwei ia iwei pat .
Pyrshah ka Shiv Sena halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Ki jingiaseng Khristan bad ki jingiaseng bah ruh ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem .
Ki paidbah ki la sngewsih ia ki polisi ba pyrshah jong ka Congress .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u snem 2015 ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
U la kiew kyrdan stet ha ka skulbah , la pynkiew kyrdan ia u sha u nonghikai ba iarap ha ka snem 1957 , u nonghikai ba iarap ha ka snem 1960 bad u la kylla long u nonghikai ba pura ha ka snem 1962 .
Ka dei shaphang kumno ka jingsarong ka lah ban pynduh ia ka jingieit jong phi .
Hato uta u khlur u leh kum u map ?
Balei ba ka don ka jingkhih mad kaba jur ?
Ia ka pisa ba la kurup la aiti sha ki bor IT .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki distrik jong ka Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod ki la ïoh ïa ka jingpynbna Orange alert .
U Fadnavis u la bam smai kum u CM ka jylla Maharashtra
U Syiem Solomon u la ong : Ka kaiphod kaba bha ka pynlong ia ki shyieng ban sngur .
La kynnoh ba u Biju u la shah pyniap ha ka tnga jong u ka Anjana bad u paralok jong ka u Arun Anand .
Ka shyntur ka pynlong ia ka bynta jong ka shyntur kaba don marjan bad ka thliew shyntur , hadien ka shyntur bad halor ka shyntur bad ka shyntur .
1 , 630 tylli ki jaka la mang sha ki 12 tylli ki unit jong ki 11 tylli ki kompeni ha kylleng ki 5 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
U nongpeit ia ka phatok pdeng jong ka Ludhiana u Shamsher Singh Boparai u la ong ba kitei ki 5 ngut ki la rung shapoh ka cell jong u Jagjits bad ki la sdang ban shoh ia u da u pipe um ba la shna da ka nar.
Ka rai jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya
Ngi khmih lynti ia ka jingiakhun kaba jur na ka Spain ruh kumjuh , u la bynrap .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ym shym la don mano mano ba sahkut hapoh ki thliew .
Ka jingmih na ka pisa ba la buh thikna ka long man la u snem , kaba mut ba lada ka FD ka ioh 21 percent ha ki 3 snem , kan long 7 percent ha ki por ba la buh man la u snem .
