U la sdang ban bitar .
U Jisu um shym la ai ia ka jaka bam ne ka niam buffet , ha kaba phi jied bad jied ia kaei kaba phi sngewtynnad bad kyntait ia kaei kaba phim sngewtynnad .
Ia kane ka jingpang la lap nyngkong eh ha ki district Dibrugarh , Sivasagar , Jorhat , Dhemaji , Lakhimpur bad Biswanath .
Ha ka por ba sei bad thep pisa , u nongioh jingmyntoi u dei ban pyni ia ka passbook ban buh jingthoh ia ka jingpyniaid .
Ïa kine ki 82 tylli ki shnong la buh ha ka ‘ ‘ Red Zone ’ .
Ka la long kaba biang por bad kaba dei hok .
Palat 115 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ki long kito kiba pyndonkam da ki rukom iada bad ym da ki rukom pynshitom .
Hynrei ki jingkular ki la long kiba khlem jingmyntoi .
" Kat kum ka jingong u Paul Martin , Sr. , ha kaba kut jong ki snem 1970 ka Mahadei ka la khuslai ba ka Crown " " ka don tang khyndiat ka jingmut na ka bynta " " Pierre Trudeau , u Myntri Rangbahduh ka ri Canada ."
Kham hadien ka jingiap jong u u tnga jong nga bad ki hynmen jong u ki la leit sha ka iingbishar halor ka jingsam ia ki mar ki mata jong ka iing ka sem .
Ha u snem ba la dep , ha kane ka por la pynbor 1957 tylli ki tanker ban treikam na ka bynta 1625 tylli ki shnong bad 2096 tylli ki shnong rit .
Hato kan hiar kham shapoh ?
U Modi u la kren ha ki nongtrei jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka seng Kamalam hangne ​​.
U la ai jingmut ruh ban kyntiew ia ka jingrep ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar jong ki ngap .
Ka elekshon DUSU : Ka jingïakynad ha ka skulbah halor ka jingkynthoh jong ki samla pule jong ka AAP
Da kaba kiew na ka dor ba kongsan jong u kaba long T.2 klur la thied ia u ha ka dor kaba heh kaba T.9. 4 klur na Kolkata Knight Riders .
Kim tip wat ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Kumba ka long mynta , ka India ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ka Kenya ha ka khaii pateng bad ka long kaba ar ha ka nongbei tyngka bar ri ha Kenya .
" " " Ki don bun kiwei pat ki jingpyni ba rit jong u Trai Ram bad kiwei kiwei ki nongthoh bad ha ka jingïalang baroh kawei la thoh bha ïa ka . "
Delhi : Cambridge University Press , 2015
La pynlong ia ka jingiaseng Gurbani ha Manji Sahib ha kaba ki Ragis kiba pawnam ki la iarwai ia ki jingrwai na ka Granth Sahib bakhuid .
Ngam sngew lyngngoh .
U Mika Singh u share video da kaba rwai ‘ Bharat Mata ki Jai’ hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka gig ha Pakistan
Bad ka shniuh jong ka ka long kaba rit .
Ka long kaba stad ban kohnguh ia U Blei wat lada ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ngi ban shah lehbein .
Ngi la ia bha bad ki camera ha ki jaka ba shabar bad ki kordor , hynrei ym hapoh ka barrack .
La ong ba kane ka jinghiar dor ka la sdang na ka ri America bad la iohi ia ka na ka ram iing .
Hato ka long kaba shisha ba ka America ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ri jong ngi ? >
Ki Kashari District Munsif ki pyndonkam ia ka bor pisa haduh Rs . 1 . 00 lak .
U Fadnavis u la ong ba ka ain kaba mynshuwa kam shym la pynmih ia ka jingshah pynrem , kumta yn shna ia ka ain ha kata ka rukom ba kan long kaba khlain bad kan pynmih ia ka jingshah pynrem .
Ka sorkar Karnataka ka siew T. 1 klur tyngka na ka bynta ka bai bus jong ki nongwan buhai shnong
Kata ka dei ka bor synshar kaba laitluid .
Kumba ka la paw , ka jingpule ka sei ia ka jingpynkut kaba sngewtynnad shaphang ka buit na ka bynta ka jingim jong ki jait jingthaw kumba ka Sara Reardon na ka Science NOW ka batai : .
Ha ka jingkmen kaba nyngkong jong ki , ka la long kumba ym don ei ei kaba lah ban pynduh mynsiem ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak ha ka met bad ka jingpeit bniah ia ki gene .
Lada phi don ki dak kum ka jingshit , jingsma , jingkhriat ne jingbym lah ban ring mynsiem , dei ban leit sha u doktor mardor .
Naduh u snem 1983 haduh 1999 la tip ia kane ka jingiakop kum ka jingiakop ialehkai jong ka Mahadei .
Kaba sngewsih haduh katta katta ka long ba ka por kaba ngi la pyrshang ban pyni ha ka phlim , ka jingpyrta na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka pynkylla biang mynta biang ha Tehran .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , nga ai khublei ia ka kynhun nonghikai kaba aiti lut ban pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynphriang ia ki jingkmen jong ka jingpule ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong jong ka jingbym lah ban leh ia ka jingkhih jong ki shyieng da ka mon sngewbha .
Ki la ong ba ki samla pule kim dei ban ailad ia ki seng sain pyrthei ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingmyntoi jong ki bad ha ka jaka kata ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
ha ka 7 tarik u Iaiong , ka jingialang kaba saw na ka bynta ka thain shatei lam mihngi ha Chandigarh .
Ka ram ka long na ka bynta ka por kaba heh tam haduh 30 snem .
Hadien ka jingdawa jong u PM Modis ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Modi u thok , ka la kylla long ka jingmlien ban thok .
Ia kane ka phone yn sdang ban die naduh ka 2 tarik u Nailur , la pynthikna ka kompeni .
Bad , kane kan sa mih mynta u snem .
U Yuvraj Singh u rangïalehkai kriket ba la shongthait na ka ri India u la pynmih ïa ka jingpynshai hadien ba u la ïohi ba ka jingkren beiñ jaitbynriew jong u ïa u Yuzvendra Chahal ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
ban ia kaba Kumta iathuh ia nga shaphang u paralok jong phi . Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong u ?
Ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ka la ai jamin ia u DSP jong ka CBI u Devender Kumar da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad kawei ka jingpynskhem ha kajuh ka pisa .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u pyndonkam da ki angel ban pyndep ia ka mon jong u ?
Haba phai sha u Vivekananda u la ong ba ka jingbym mane ia uno uno u blei kam dei satia ka jingngeit blei . hynrei uta u bym don jingngeit ha lade u long uba thikna ba u long u nongngeit Blei .
Ka long kaba sngewsih ba mynta ngim don hapdeng jong ngi hangne ​​ki nongmihkhmat na ki katto katne ki konstitwensi jong ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ki mar umphniang , ka bording , ka khajna stamp , ka bai rejistar bad ka khajna kali ki dang sah shabar jong ka GST .
Kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Pyntreikam ia ka jingkhein , bishar bniah ia ki jingtip bad pyniaid ia ki list ha ki kot jingthoh da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web jong ka Zoho .
Ka jingsiew bai lutksan kan dang heh : SBI .
Hynrei ka jingshah thombor da ki suloi ha US kam dei ka mat kaba thymmai .
Ka jingmih jong ka thma ka la long kaba khlem kut , bad ka jingialeh ka la iai bteng .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingai khublei ia ka , ka Ayesha ka la ong " Kaei kaba nyngkong eh kaba ngan leh ka long ban shet ia ka ' biryani' shisien ba nga la ioh ia ka cylinder bad ka stove ."
Kumta ngi hap ban iehnoh ia ka camera bad ngi . . . lada ngi kwah ban peit ia kaei kaei kaba phi la shna , em ?
Kiba la dih ia u Nilavembu Kudineer ki long 1, 36, 72, 802 ngut kiba la ioh jingmyntoi da ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah pyrshah ia ka jingshit .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei ka party .
lada ngi sdang ha ka por 11 : 42 baje mynstep, kan shim por ia ngi 18 minit ban poi sha ka shiteng miet.
U Advani bad u Jaswant Singh ki la shah pynduh noh .
Ka Sonam ka la sam ia ka dur jong u Anil bad ka Sunita Kapoor na ka jaka shna ia ka phlim ba pawnam jong u aktor kaba la tip kum ka Lamhe .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka don khyndiat u Tendulkar u Sehwag bad ka Lara ha ka Prithvi ong u coach u Shastri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr . U Abdullah mynta ka sngi .
Pyrkhat ia ka jingpyrshang kaba u nongialehkai ba pawnam u buh ha ka jinghikai .
Ia u sohjew la rep bunsien ha Muvattupuzha bad ha Vazhakulam .
Ha u bnai September 2017 , ka NGT ka la weng noh ia ka jingpyrshah ia ka projek da kaba ong ba ka lah ban iaid shakhmat da ki jingbit kiba biang bad ki jingiada ba donkam jong ki jaka thung jingthung ba la pyndap ha ka jingkhein kaba 1 : 10 .
Ka jingai khusnam na ka bynta ki komiti pyntreikam ia ka ktien sorkar jong ka sor .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingai kyrteng bad jingpynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng jong ka ri .
" Katto katne na kito kiba pyrshah ia ka jingpeit bniah ki kdew ia ka kum ka rukom jong ka " " eugenics " " . "
U la ong ba ha ka por ba don ka jingeh ki heh jong ka DGFT , MEA , Health bad DoP ki la thang ia ka umphniang shiteng miet ban pynthikna ba ia ki mar ba shalan shabar ri yn pynpoi kloi katba lah .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Gulzar .
U Krishna Shroff bad u Eban Hyams
28 shi litar bad ka diesel la die ha ka dor Rs .
Baroh kaba phi donkam ban leh ban ialehkai ia ka EuroMillions Superdraw ka long :
Ka bynta jong ka Russia ha Asia Sepngi
Ka jingpynshitom bunsien ka pynthikna ia ka jingpynbiang kaba kham bha bad kaba kham heh ia ki jingma .
La shna ia ki jaka ieng bos ha Valparai , Maruthamalai , Ooty bad ha Gudalur .
Kumno ki briew shimet ki dei ban leh ha ka jingiatreilang bad kine ki jutang ?
Na ka bynta ka iew hapoh ka ri , ka la die haduh 79 190 tylli ki kali ha u bnai February 2009 .
Hato phin long kum u nongdih duma uba la pule shibun kiei kiei kiba shyrkhei shaphang ka jingdih duma haduh ba u la kut jingmut ban iehnoh ia ka jingpule ?
Ka rukom treikam jong ka limit ba la batai lah ban leh na ka bynta kano kano ka point ha ka domain jong ka jingtreikam jong ka jingpynkylla .
Ki nongialam jong ki kynhun trai ri trai muluk ki la buh ia ka jingdon jong ki riew paidbah kiba la shah pyniap haduh palat 40 ngut , katba 23 ngut ki dkhot jong ki bor pahara jong ka Peru la iathuh ba ki la shah pyniap .
Ki bor pyniaid jong ka Payyannur ki la shaniah ha u Narayanan ban pynkhreh ia ki tynrai dieng ban sam ha ki 300 tylli ki iing kiba la shna hapoh ka Life Mission ha u pud u sam jong ka nongbah .
Bad lada ka iing jong phi ka la ing kin sa pynmih noh ia phi na ka .
Mynta ba ka skul ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , nga duwai ba ki para kin ioh ia ka rai kaba bha .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la phah ia ki 14 tylli ki kynhun jong ki NDRF bad ki tiar kiba biang jong ki shipai iada ri na ka bynta ban wad , ban pyllait im bad ban iarap ia ka bor synshar ha kaba sam ia ki jingiarap .
Ia ki sakhi ym shym la lah ban ialeh pyrshah da u Shaikh namar la buh hi da u hi ha ka Facebook jong u .
Maham ka Israel ban hiar thma ha Gaza lada ki bteng ki jingbthei rocket
Ym don nongialam ba rangbah jong ka Congress uba la wan shane ban ialap elekshon .
Shuwa ba kin wan sha Taiwan , ka jingiateh jong ki kaba la soi da ki nongpyntrei jong ki ka ong ba ka por trei ka dei ban long 8 kynta .
Hynrei ka jingbun jong kine ki marpoh khyndew ka leit sha ki shipai Pakistan .
Hato ia kane ka kyntien la thoh ha ki dikshonari ?
Hadien ka jingiakop la pynbna ia ka result bad la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka paw shai ba kine ki kulai kim dei ban im ha ki jinglong ba la ri ia ki , hynrei , la kumno kumno , kim leh kham bha ia ki briew .
Ia kane ka jingpynthut ia ka signal la tip kum ka jingduh slap .
U symbud myntri rangbah ka BJP Bengal u Sayantan Basu u la ong ba ka AIMIM ka shu pyrshang ban iateh lok bad ka TMC na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied na ka bynta ka lympung ïalehkai ICC pyrthei 2014 .
Step kaba 4 : Nion ha ka link .
Mynta , baroh ki la pynkhreh ia u Saoirse ban pynlip ia ki sharak ?
Nga kham sngewbha ban ieng lada ka long kaba bha bad phi .
" Ngi baroh ngi hap ban ialeh lang ban pynlong ia ka India kaba shlur , kaba khlain bad kaba halor tam . " " "
Ngam lah ban im khlem u tnga jong nga .
Nga ai katto katne ki jingai jingmut hangne ​​.
Hadien la jah noh ia ka ha ka duriaw bah Mexico .
Kaei kaba nga lah ban leh ban ioh biang ia ka penshon jong nga ?
Ha kane ka por nga dang sngewtynnad ban ak .
Katto katne na ki jingmyntoi ki long :
Uno uno uba phiah ia ka ri u dei u nongleh kam sniew : Pragya Thakur halor u Nehru .
Kine ki dei ki briew jong ka jingkmen .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba ki bos kin treikam ha Delhi , hynrei kin kit haduh 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien kit .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka European Union ka pan ia ka Pakistan ban leh ia ki sienjam kiba shai bad kiba neh pyrshah ia ki lehnoh .
Ngi dang don ha ka kyrdan jinghikai .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka sap jong phi , u la bynrap .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Narendrabhai Modi uba la pyniaid ia ka BJP sha kane ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon . "
Ngi don ki kyrteng jong ngi ha ka .
Ka jingthep vote ha ka jylla ka long kaba iapher ha baroh hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon bah .
Ki pulit ki la pule bniah ia ki dur CCTV bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
La ithuh ia kine ki jaid harum ha ka jait Indirana : .
Na ki nongiakhih kiba la mynsaw 8 ngut ki dang shah sumar namar ki kuli katba hynriew ngut ki la mynsaw na ki kuli bad ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Srinagar .
Ka ryndang ka dei ban long kaba beit bad kaba jylliew .
" " " Ia kata ka jingleh la leh ha Italy halor ka jingleh thok ia ki liengsuin VVIP ."
Hynrei , ngam lah ban leh namar ka jingjrong jong nga .
" " " Naduh ba la pyllait ia ka kum ka software ba laitluid , la pynkylla ia ka CDE sha : Ki thong projek ba hadien jong ka projek CDE ki kynthup ia : " " "
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai .
Hadien kane ka board jong ka bank kan hap ban shim ia ka rai .
Hynrei phi dei ban iakren bad u doktor jong phi shwa ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Lano lano ruh ngam ju pyndem .
La ïohi ïa u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , ka Anushka Sharma , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei ha katei ka jaka ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka kolej sorkar
Ka niam Islam ka dei ka niam jong kiba bun ki jaidbynriew Cham bad Malay ha Cambodia .
Ka FIH Series Finals : Ka India Pynjop ïaka South Africa Haka Final
Ia ki jingtip jong ka jingkhein jingdiah la ju pyndonkam ha ki jingtip jong ka jingkhein pisa , hynrei ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pyndonkam da ki nongpyniaid ban pynsuk ia ka jingshim rai .
U kyrtong ka Trinamool Congress na u Asansol Moon Moon Sen
Pynbeit ia ka rukom siew ban pynthikna ia ka dor kaba biang jong ka jingwanphai sha ki bording
Ka ISI ka la iarap ia u Mullah Omar ban ioh jingsumar ha Karachi : report
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Olivia Morrison , u Ray Stevenson , u Allison Doody bad u Samuthirakani ha ki bynta kiba kongsan .
U don ki jingmynsaw ha ka ryndang jong u ruh kumjuh .
Ka long kaba khlem jia satia .
Ka jingiaid paidbah jong ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka bynta jong ka jingiakhih kaba kham heh na ka bynta ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka India kan pynurlong ia ka thong ban poi sha u bnai ong u PM Modi .
Ka GST ka la pynïasoh lang ïa ki 17 tylli ki khajna bapher bapher kynthup ïa ka khajna pdeng , ka khajna jingshakri bad ka VAT bad ki la don ki jingtieng ïa ki jingeh ha kaba sdang .
Hynrei mynta , khatduh ka la long kaba la pynkhreh ban long ka shakri jong U Blei Jehobah .
Ka jaitbynriew Sikh ka la noh synniang khlem da kheiñ ïa ka jingim paidbah ha New Jersey bad ha ka ri America ha kiba bun ki jingpyrshang ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , ong u Menendez .
Kumba ka long mynta na ka daw jong ka dorbar Vidhan Sabbha , u Sukhbir Badal u la nang khih biang ha ka sain pyrthei .
La ker sawdong da ki shipai Republican ha Hotel du Golf ha Abidjan , Cte d' Ivoire .
U David u la mad ia ki jingshah pynshitom kiba jur , u la ud kumjuh bad khatduh ha ka sngi kaba phra u la kylla jaka bad u Anthony .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingbthah sha ka Centre bad ki jylla ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Pynkynriah noh u Saad Hariri ia ka jingiehnoh kam kum u myntri rangbah duh jong ka Lebanon
Kane ka jingiapher ka paw khamtam haba peit ia ka lynti iaid kjat .
Naduh ka snem 1968 haduh 1986 ka skul ka la long kaba heh .
Ki bank die marbam shimet ki buh ia ka jingpyni kaba bha
U la buh ia ka kor pynkhuid um kumba la kdew ha ka kot jong ka .
Ka France ka la pynroi ruh ia ka jingktah jong ka ha ka pyrthei . ki colony barim jong ka ki la saphriang kylleng kylleng ha ka pyrthei .
Ka Aya Nagar ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 44 . 6 digri , katba ka dang don ha ka 44 . 4 degree ha Jafarpur .
Hato u Woods u long uba bha tam ?
Ka NRC ka dei ka register kaba don ia ki kyrteng jong ki briew kiba la ithuh kum ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India kiba sah ha Assam .
1 gram ka iaryngkat bad katno tylli ki decigram ?
Iap ka kynthei haba ka bus ka la tynrah ia ka bike ha sor
Mynta ka sngi kam da long than .
Ka Airtel , ka Jio , ka BSNL bad ka Vi ki lah ban ioh ia ka jingmynjur ban pyrshang ia ka 5G network ha ka ri .
Balei ki kpa ki kham suk ban ia ki kmie ?
Bun ki jaitbynriew ki dang iai bteng ban tan ia ki lyer jakhlia sha ka suinbneng .
Jingmaham pyrshah ia ka jingmane bleithaw Kumno ki Israel ki la leh pop ha kaba iadei bad u khun masi ksiar ?
Katkum ka jingong ki pulit u Shaikh u la bud ia katei ka khynnah haduh katto katne taiew .
Ka long kaba eh bha ban qualify hynrei ka long kaba lah .
Da ka jingpdiang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka BajaJ Pulsar 200 NS ha kylleng ki jaka pyni kali ha Delhi , la khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang hadien ar sngi .
Ka jingpynkhyllem ia ka Congress ha Karnataka ka pyni ia ka rukom treikam jong u Rahul Gandhi ha ka sain pyrthei.
Ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad khlaw ka dei ka jingmih na ka jingiadei jong ki jinglong ba im , ka imlang sahlang bad ka mariang kiba ktah ia ka jinglah jong u jait jingthaw ban ialeh pyrshah ia kine ki jingkylla .
Ha kane ka jinglum la don shibun kiei kiei kiba pawnam jong ki tiar Aceh , kynthup ïa ki jingdeng ksiar , ki tiar ïaleh jong ki nong Aceh , ki jingdeng , ki dur bad ki tiar ba pyndonkam man la ka sngi .
" Katba u MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ai ia ka Adjournment Motion Notice halor ka mat " " ka jingwan buhai shnong ki China ha Arunachal Pradesh " " . "
Kham palat ban ia ki phlim jong u , ka jingshongkha jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shim ia ka jingshai .
La ujor da u nongshah lehbein sha ki pulit bad katkum ka jingujor la sdang ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki nongialam jong ka dorbar bah kynthup ia u B.B. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ram Pal Sharma , u Mayor u Subash Chawla bad u Pardeep Chhabra .
Ki jaka bam ki long tang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba sah .
U Kannagi u la pynpra ia ka bad u mawkordor u la her shabar .
Nalor u Karnail Singh sa arngut kiwei pat ki dkhot jong ka SIT ki dei ki ophisar IPS jong ka Gujarat cadre kata u Satish Verma bad u Mohan Jha .
Ban kyrshan ia kane , ka passport jong u bad ka pisa laiphew hajar tyngka ka long kumba la jah .
U Bill bad ka Rose bad kumjuh bun kiwei pat kiba hap ban im bad ka jingpang kaba jur ki long kiba shlur haduh katta katta !
U president ka Mumbai Bharatiya Janata Party u Ashish Shelar u la kyntu ia u pulit commissioner ban ujor pyrshah ia u Bhat .
Ka kham shit ne kham rkhiang ban ia kaba ju long
Haba ki iohi ia kane ki paidbah ki la sngewsheptieng bad ki la iaroh ia U Blei uba la ai ia ka bor kaba kum kata ha ki briew .
Ha ka kolshor jong ki , ki pyndonkam bha ia ka kyntien F bad kumta kam long kaba ym long tynrai ha ki show bad ki jingdon jong ki .
Ka Chandravalli ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kaba don ha ka District Chitradurga jong ka jylla Karnataka ha India .
U Diego Maradona u la khlad noh ha ka rta kaba 60 snem.
Ka long kaba donkam bha ban sumar ia ki .
La bthah ia u mardor ban mih noh na iing .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba Rs .
Bad kiba bun ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka bad wat ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la ioh ia ka jingthiah kaba jem .
Kaba ar kum kane ka jingthmu jong ka pyrthei hadien ka jingiatehlok jong ka pyrthei .
NA KA BYNTA ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh , ka rel ka long ka lad kaba pawnam ban leit jingleit khamtam hapdeng ka Mombasa bad ka Nairobi .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka jingim shimet jong phi na ka sain pyrthei .
Ki pipe kiba la rim ruh ki donkam ban pynbha .
Ngi sngewkhia shisha ia ka China , kumjuh ruh ia ka India .
Wat ai ia ka bor jong phi ha ki kynthei , lane ia ki lynti jong phi ha kata kaba pynjot ia ki syiem .
Kane ka paw shai ba kam lah ban neh .
Ki shipai India ki la kiew ia kane ka lum ha u snem 1984 , 2006 bad kaba khatduh eh ha u snem 2007 .
Hynrei kane kam dei ka tynrai kaba kongsan .
Donkam ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia u jingthung Kinnow ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka ri khnang ban pynkiew ia ka jingdawa jong u , la ong u Director ka Punjab Horticulture u Gurkanwal Singh .
Ia kine ki jingpynmih thymmai la ialam da ki riew shimet Hynrei ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hadien ba ka sorkar Mulayam Singh ka la shimti ia ka bor synshar ha UP , ka Soniaji bad u Rahulji ki la ia kynduh ia u na ka bynta ban pynbiang ia ka bording kaba bteng ha Rae Bareli bad Amethi .
" a " " hyperbola " " , lada ka plane kam long parallel bad u axis bad kam dei ka plane tangent . "
1 Ki Projek ba dang pyntreikam mynta 3 . 1 . 1 TRIL infopark limited
Nga dei ban leit sha ka kali jong nga !
Kane ka jinglap ka ailad ia ngi ban kyntait ia ki jingtieng kiba sniew tam jong ki nongartatien ia ka jingleh ba thikna , kata ba kine ki prokram ki pynsniew ia ka jingtreikam jong ki bor synshar .
Bun napdeng jong phi , kiba ki kpa tymmen jong ki , haba ki la mih na India , phi lah ban tip na kano ka shnong ki wan , mano ba dei ki bahaiing hasem jong ki etc .
Ïa kane ka kam la rejistar ha kawei ka thanat pulit kaba don ha Andheri shatei lam mihngi jong ka nongbah Mumbai , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka leit ban pynduh mynsiem ia ki ri ban noh synniang sha ka unit , kaba pynmih ia ki jingeh .
U la kdew ruh ba wat ki paralok jong ka UPA kum ka DMK bad ka Trinamool Congress ki la pyrshah ïa kane ka jingkiew dor .
" " " Hooid , ka jingialang ka la long ."
Kiba bun ki nongdie dawai kim tip ia kaei kaba ki die .
U Manoj Tiwari ha ka Aap Ki Adalat : U Kejriwal u dei ban pyrshang ban shong ha ki slum shwa ba un kynnoh ia nga ba nga pyni ia lade .
Uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki jinglong .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka long kaba shai .
Bigg boss 13 jop ia phi ?
Ka kynthei ka la don , pynban , naduh kata ka por ka la koit noh .
Ka jingshakri jong u ia ka longbriew manbriew khamtam ia kiba shah iehnoh bein kan sah jingkynmaw , u la ong .
Ka dynamo ka dei ka kor pynmih bording kaba nyngkong eh kaba lah ban pynpoi bording na ka bynta ki karkhana .
U Mahendra u dei u nongkhaïi marbam na India uba kwah ban pyniar ïa ka kam jong u ha South Africa .
La kyrkhu ia kane ka Kitab kaba Ngi la pynpaw . kumta bud ia ka bad ri ia lade na kaba sniew khnang ba phin ioh ia ka jingaiei , .
Ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka Red Army ka la leh ia ka jingpynkylla ia ka jaka ba stet tam ha ka thma .
Pyllait bad wat pyni ia la ka khmat ha ka por kaba bha .
ka jingbym burom ia ki pandit
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti , ong ka kyrwoh ba la pynmih na ka ophis jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjees .
U la kular ruh ban shongkurim ia ka , pynban . u la rai ban .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la jan kut .
Mynta . . . To wanrah ia kata ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyrshang ban pynbeit pud ka la pulom .
Kham hadien ba la thung ia u Om Birla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kiew sha ka shuki speaker bad ai khublei ia u .
U Noah u la ioh ia ka jingmaham shaphang ka jingma kaban sa wan da ki phew snem shuwa , bad u la pyndonkam da ka jingstad ia ka por ban pynkhreh ia ka jingim .
Ka don ka lift kaba suk .
U Verma u dei u nongmihkhmat ba lai uba rangbah tam ha ka UK hadien u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba kyrpang .
U lah ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la thmu .
Ka nongïaleh pyrshah Brexit ka Esther McVey ruh ka la iehnoh ïa ka kam secretary jong ka ha ka kam bad ka penshon.
Ka jingshong sah ha kane ka jingkwah ka la pynlong ia u ban shim ia ka lynti kaba bakla . U Jakob 1: 14, 15.
Ki dkhot ki lah ban donkam ban wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ban weng ia ki jingeh jong ki jingshisha jong ka khaii pateng ha kane ka juk ha ka rukom kaba iadei .
Ka hydrazine , kam long kum ka hydrazine hi , ka lah ban iakhlad noh ha ka jingshit jong ka kamra bad shaneng ban ai ia ka radical NF2 .
Ki kyrdan ki shakri ia ka kam kaba kongsan .
Ngim lah ban ialehkai ha Europe , bad ka kam treikam jong ka ha LaLiga .
Haba la pyllait ia ki jingkhang jong ki lad pathai khubor ha u snem 2011 , khatduh la pynlong ia ka Irrawaddy ban ioh ia ki nongpyndonkam Internet ha Myanmar .
Kumno ki lah ban sah hangta ?
U Joker u la ai kyrteng ia u hadien .
Ki phlim kim long tang kiba jop ha ka box office hynrei ki long ruh kiba la sngewtynnad bha da ki kritik .
Ka la thmu katto katne sien hynrei kam shym la lah ban jop .
To wan , MK , ngi dei ban leit .
Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ka long ba ka Punjab ka la long kaba shyrkhei palat.
U la bujli ia u Arvind Mayaram uba la shah pynkynriah sha ka tnad jngohkai pyrthei kum u secretary .
U la kyntait ban iakren bad une u nongthoh khubor lyngba ka mobile phone .
Kum kine ki phlim ruh ki la long kiba duna bha ha ki phlim pyrthei .
U nongpyniasoh u don ha ka kam : Ka jingbymtip ia ki jingngeit jong kiwei ka long ka kmie jong ka jingbymhok bad jingbakla .
Ka Tashfeen bad u Farook ki la ïathoh shongkurim ha Saudi Arabia kumba ar snem mynshwa hadien ba ki la ïakynduh nyngkong eh halor ka jaka shongkurim .
Ka Jinghikai ia ka met jong ka Sasas Gandhi Camp Jalandhar , Harminder Kaur , Lac .
R . G . U Dhanapalan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Un jin da la kham stad shibun lada u la pyni ia ka jingsngewrit haba u la kylli Uei U Jehobah ?
Ka rai jong ka Ayodhya : Pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri .
Jied ia ka City walk mall , Saket .
Ki doktor ha ka jaka sumar Leda ki la pyni ia u nongthoh khubor jong ka Reuters lai tylli ki file case , khlem da pynpaw ia ka jinglong jong ki nongpang .
Nga iohsngew ba ki jingpyniap ialade da ka lyer hydrogen sulfide ki nang pur stet .
Nangta ka sdang na pdeng ban pyniasoh ia kine ki strut ryngkat bad ka lyngkhot silken kaba jem .
Ki nongtied bol ki la paw ba kin long kiba shlur bha pyrshah ïa u Ashwin .
Kane ka lah ban ialam sha ka . . .
Yn nym pynrung party ia u Mukul Roy lada pynshisha ba u donkti ong u nongialam ka BJP .
Kata ka la long ka jingsuk jong ka jingmut jingpyrkhat ba stad jong u .
Hadien , ki longiing kiba kham bun ki la wan pynlong ia kata ka jaka kum ka shnong .
Ha ka rukom demat , ki nongshim bynta ki dei ban aiti ia ki kot ki sla sha u DP jong ka .
" " " Ka lah ban long ba u Director Sato u la lap ia ka jinglah ba shisha jong kane ka pyramid ." " " "
Ngam dei u nongshun ia ki platform .
Kane kan ai jingmih shuh shuh ia ki nongrep , u la ong .
Kane ka iingmane kaba thymmai ka kham heh ban ia kaba rim bad la tei ia ka ha ka rukom diengphna .
Elle , ngan sa sumar ia u , okay ?
U Advocate u Ashik Al Jalil u la ieng na ka bynta ki samla pule ka Southeast University katba u Advocate u A.Y.
Katba ki samla pule ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki .
U Sh Goyal u la pynthikna ia ki parabangeit ba shen yn sa thaw ia ka Board jong ki nongkhaii ha ka ri baroh kawei .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka ktah ia ka jinglut ha kaba shna bad kit mar ha kylleng ki bynta .
" " " Ki la sngewtynnad shibun ia kata . "
" " " Baroh ngi dei ban phah ia ka khubor kaba shai ba ki sorkar donbor kim lah ban pyniap ia ki nongthoh khubor lano lano ruh , " " " " ka la ong . " " "
La buh ia ki CCTV Camera ha baroh ki iing shakri .
Baroh na ka bynta U Khrist .
Kita ki jingpyrshang kin dang iai bteng , u la ong .
U nongpeit ia ka file : : Ki tiar jong u nongpeit bniah .
Ka kynhun kaba khraw jong ki nongpyllait im .
Ki jingmih ba nyngkong na ki jingpyrshang ba nyngkong ki la pyni ba une u dawai u lah ban pynmih ïa ka jingïada na ki nongpang bad pynduna ïa ka jingpang , ong ka Sunday Telegraph .
na ka bynta ka por kaba saw snem .
Na ka bynta kum kane ka khynnah kaba stad phi thikna ba phi kylli ia ki jingkylli kiba itynnad
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingshah pyniap ialade .
Kumjuh ruh hapoh ka jingshai kin don ki rangïalehkai kti jong ka India u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ka kyrtong ka Congress ka Meenakshi Chandela kaba dei ruh ka konsillor ka la ioh 25, 950 vote .
Wat ka jingïakhih jong ka Anushka Sharma kaba pynshlur ïa ki kynthei ban pynmih ïa ka sur pyrshah ïa ka jingleit paiñkhana ha madan ka pyni ïa ki kynthei kiba rkhie beiñ ïa ki nongleit paiñkhana shynrang bad beh ïa ki sha ki paiñkhana .
Ka la bteng ban ialeh pyrshah ia ki Dutch .
Ka jingkit kaba khia ia baroh ki bynta .
Kumta , kam shym la long kaba lah ban ioh na ka bynta ki paidbah .
Ym donkam ban hop shaphang . . .
U la ong ba ka Sorkar West Bengal ka la tuklar ia ka kyndon kaba ong ba ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap imlang sahlang yn nym lah ban pynjlan khlem u Aadhaar .
U la ong ba ki la ioh jingmynsaw ha ka khmat bad ki tyrpeng .
U la pyrshah ia u Francis Hagerup uba kyrshan ia ka Union hapdeng ka Sweden bad ka Norway .
Ka Chandigarh Boxing Association kan pynlong ïa ka jingïalehkai Boxing jong ki shynrang ba 35 bad ki kynthei ba 9 jong ka jylla Chandigarh ha Boxing Hall , Sports Complex , Sector 2020 .
Ha ka jingshisha , ngi dei ban long barabor kiba riam bha . Ha ki katto katne , ka jinglong bashisha ha ka jingjied jain ka lah ban long kum ka kam kaba rit , hynrei ha khmat U Blei ka long kaba kongsan .
Nga sngewthuh ia ki daw jong ka jingsngewsih jong ki .
Hadien u bentinck u la pynduh pyndam noh ia ka sati , ka jingpyniap khunlung bad ka jingknia briew , kaba ki Hindu ba rim ki dang leh khamtam ha ki jaka lum jong ka Orissa .
Namar kane , ka FAA kan phah ia ka kaiphod bishar bniah kaba khatduh sha ka DGCA bad ka jingtreikam kan sdang da kaba pynkylla ia ki kot ki sla ban iasoi ia ka jingiateh kular .
Ngi don ka kaiphod ba u la siat .
Hynrei kine ki mat ki long kiba kyrpang .
Lai tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka ri bad ka kynhun jong ka jylla ki dei shi bynta jong ka jingpyllait im .
Ka jingpyniap briew ka la sdang ha ka por miet .
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
U Zahid bad u Abid ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka HCC .
Ia ki synduk jingkhang lah ban shna da ki dieng , ki nar , ki plastik , ki nar ba la shna lane ki nar rnong .
Hynrei mynta u SP hi u dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka camp la pynlong da ka shnong .
Shah kynnoh leh beijot ïa u dkhot jong ka IT cell jong ka seng Congress
Katno tylli ki syntiew phi thied ?
U la ong shuh shuh ba ka rukom ai jingsumar ia ki jingthung , ka Pradhan Mantri Kisan Fasal Bima Yojana ka la siew T. . 87,000 klur kum ka jingpynbiang ia ki nongrep pyrshah ia ka bai lutksan kaba T.17,450 klur .
Kaei kaba la pyni dur da ka kali bneng jong U Jehobah ?
Kumno ? Da kaba bud ia ka rukom im kaba ha man la ka por ka iadei bad ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
San snem ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Ka Wire kam lah ban pynthikna hi dalade ia kane
Ki kyrtong kin hap ban pyni ia ki kot tynrai ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki kiba iadei bad ka rta , ka jingnang jingstad , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Hynrei ym shym la buh ia ka jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ki nonghikai kiba dei na ki bynta kiba kham tlot .
U Lahiri uba sah ha ki jaka ba shathie jong ka Kolkata u la leh ia katei kajuh ka buit ha u snem 2013 ha kajuh ka wah Hoogly , hynrei ha kane ka kynti u la duh jingkyrmen bad ngam jyllop .
Ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok ki long :
Palat 25 ton ka doh masi la bam ha Goa man ka sngi .
Ka jingrwai kaba khuid bad kaba la kyrkhu ka don ia ka jingsngew bad ka jingktah jong ka mariang bad ki sobjek kiba iadei bad ka mariang .
Ka jingkhuslai shaphang ki jingdonkam ba man ka sngi kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong u briew wat tang shi bynta , shi phut , kumta ban ong .
Ngan pyrshang ban pynsngewthuh ia ka tnga jong phi .
" " " Ngam pat ioh ia ka jingpule kaba bniah ia ka jingbishar haduh mynta ."
Ka kam khaii pateng jong ka Reliances ka la leh bha ha ka bnai Naitung 2009 , da kaba pynmih ïa ki jingkiew kiba khlaiñ bad ki jingmih kiba la kiew da 4 percent katkum ka jingbud ryntih .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u panmap hakhmat ka US Congress halor ka jingmih ki data , ong ' shim ia ka jingkitkhlieh ba pura '.
Ka ktien ba nyngkong jong u khynnah ka long ka bynta jong ka jinglong shimet , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong uta u khynnah .
U ong ba u riewkhuid u dei u khun jong u bad ba u don hok ban ioh ia kata ka khiew kum ka jingdon jingem ba la hiar pateng bad ba um don jingbakla ha ka kam tuh .
Ki kynroh ki long kiba jem , ki pilaster ki long kiba suk , ki long kiba rit bad ki bym don ki nongrim vyala .
Ia kine ki symbai bad ki tiar thung la ai sha ki nongrep ha ka dor kaba rem bha .
U pynlong ia ka jingtohkit ha ki hotel bad ki jaka bam ha ki jaka heh bad u shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ka jingdie bad jingpynbiang ia ki jingbam ba la sniew bad ba la pynkylla dur .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki Regional Director kiba peit ia ka jingtreikam jong ki na ka bynta ka Sorkar Pdeng .
U kpa jong u dei u Late Vedprakash Goyal uba la long u myntri ka sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee bad uba la long u nongbuh pisa jong ka seng Bharatiya Janata Party la slem bha.
Nga la leit sha US bad u khun rangbah jong nga bad da ka jingpynbor jong u khun uba rit nga la ioh ia ka jinglong nongshong shnong America .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka nongtuh .
Kumta u Darren uba dei u nong Canada u la sdang ban pyndonkam ia u drok .
Wat ka jingbym shimkhia kaba rit eh ha kane ka bynta ka lah ban pynmih ia ka ding kaba shyrkhei .
Ki nongak ki kynthup ïa baroh arngut ka Anna Rosemond bad u Frank H . Crane , arngut ki nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Kompani Thanhouser .
U myntri rangbah ka UP u la shim khia ia ka jingjia kaba sngewsih ha Auraiya .
Nangta , ka longiing Ntabana ryngkat bad kiwei pat kin shem ia ka jingkmen kaba phylla jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
Ki don bun ki rukom jong ki diagram jong ka jylla , kiba iapher khyndiat bad ki don ia ka jingmut kaba pher .
Ka Zee Studios International mynshwa ka la pynmih ia ka Mom ha ki 40 tylli ki thain kiba kynthup ia ka Poland , Russia , UK , US , Singapore bad Czech Republic .
Kawei pat ka nuksa kan long lada , ha kawei ka jait , ki shynrang ki ai jingsumar ia ki khun bad ia ka bniat .
" " " Nga la don ha ka hospital la katto katne por " .
Ïakynduh ka Bangladesh Cricket Board ïa u Sanjay Bangar na ka bynta ka kam kum u nongai jingmut ha ka Test Batting
Ia ki jingtei la shna ha ka jinglut kaba Rs .
Ngam tip kaei kaba ki long .
Khublei shibun ia u Syiem bad ka Syiem kynthei ba thymmai jong ka Sussex !
Ngi la iakynduh lyngba uwei u paralok uba iadei .
Pynbna ka SAD ia ki rally Pol khol ha kylleng ka Punjab
Ngi la pynphriang ia ka khyndew , ngi la pynskhem ia ki lum halor jong ka bad ngi la pynlong ia kiei kiei baroh ban san ha ka jingkhia kaba dei jong ki .
Nga mut ban ong , ka Mexico ka long kaba jngai bha hangta bad phi don hangne ​​?
Bad Nga la jied ia phi na ka bynta jong Nga hi .
Vedral : Phi lah ban wan rah sha iing ia ka report card kaba sniew bad u kpa jong phi u lah ban ong aiu phi bieit ?
U nongïalehkai ba nyngkong eh u Kusal Perera u dei u nongïarap ba bun tam uba bud da 20 .
Hato phin pyni ia ka jingshlur ban kyrpad ia ka Saudi Arabia ban pyndam noh ia ka jingpynbna ba iatreilang jong ki bad ka Pak da kaba kyntait ia ka jingdawa jong ka India ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ? u la ong .
Ka jinglong tynrai jong ka ktien sindhu loya kam don kano kano ka jingpynshisha , hynrei kata ka ktien kham bunsien ka dei ka ktien Dravida ka dei ka jingmut jong ki katto katne ki briew .
U khlem shym la bam ne thiah bha .
Hynrei ka jylla , katkum ki jingbthah jong ka bor synshar jong ka 5 tarik u Iaiong 2009 , ka la pynlait ia kane ka kyndon .
Kine ki Bsein ki sniew bad kine kin sa paw rong saw stem kum ka sniehdoh lane ha ka rong saw kum ka snam .
Kumno phi shem por ban thoh haduh katne ?
Ha baroh ar tylli ki shithi ka Sheikh Hasina ka la khot sngewbha ia ki nongialam ban leit sha Bangladesh ha ka por kaba biang hadien ba ka la ai khublei ia ki namar ka jingjop jong ki ha ka elekshon .
Ka wah Alaknanda ka la dep ban tuid 30 phut shalor ka jingtuid jong ka kaba ju long .
Ka tnad khajna kamai ka la rai ban ai kyrteng bad pynjah burom ia ki nongbym siew khajna ba slem da kaba pynbna paidbah ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki .
Ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ki bym pat ju mad ia kum kane ka jingduh ban sngewthuh haduh katno ka lah ban long kaba pynduhjait .
Ka thanat pulit jong ka Bagdah ka shakri ia kane ka block .
Peit ia ki dur ba phylla jong ki . . .
Kiwei pat ki Jylla ki la ai jingiarap ia ki nongwan buhai shnong katkum ki kyndon kiba la don ha ki Jylla jong ki .
Muthaiah phi tip ia kata ka hospital ?
" Ki jingai burom na ka bynta u " Haider " " ha ka jaka buh jingtip jong ki phlim ha ka Internet "
Ka nongleh thok ka Sanam ka pyrshang ban die ia ka Seher ha kawei ka jaka die met , hynrei ka Sanam bashisha ka poi ha ka por ban pyllait im ia ka .
Pynskhem ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong phi ha kane ka rukom , bad phin ym duh ia ka jinglong ryntih jong phi . 2 U Timothi 4 : 5 .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan sa jia .
Bad ka pyrthei ka lah ban ym long kaba pdiang sngewbha kumba ka paw na jngai .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingpyrkhat jong phi .
U Dileep u don mynta ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress Malayalam .
Kat kum kane to ngin bishar ia lai tylli ki jingkylli kiba kongsan : Ka mut aiu ban tip ia ka kyrteng U Blei ?
Ka ioh ia ki jingkynthoh kiba khraw na ki briew .
Prachanda bad u PM India u Narendra Modi
Nangta ki khleh lang ia ka bad ka Iyer bad ki pynlong ia ki lyoh .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki kham shah pyndik ban ia ki khynnah shynrang : Ka jingpule .
Ngi ngeit ba ki elekshon ki dei ban jia ha ka por kaba biang , bad kin sa jia .
La bthah ia man la ka centre ban ai dawai ym duna ia ka 100 ngut ki briew ha ka shisngi , la ong u heh sorkar .
Ka jinghap slap kaba bteng ha ka jylla lum kan pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um ha ki wah , kaba lah ban wanrah jingma ia ka distrik .
" Sngewbha pyrshang biang hadien katto katne por ." " "
Ha kiwei pat ki network , ka plan ka ai 3000 minit ka jingkhot sur , 100 tylli ki SMS man uwei u dau bad ka jingsiew ba khlem jingsiew ha ka JioApps .
Ban pynkylla na ka jingkhot sur sha ka jingkhot video :
Baroh ki la iadei kumno kumno bad baroh kiwei pat .
U Mishra un bujli ia u Kalyan Singh kum u Lat jong ka Rajasthan .
Ki nongialeh pyrshah ruh ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiei ki bank pisa kiba rit .
U la leh ia ka jingsait jain hynrei u la duh jingkynmaw haba u la pyrshang ban ieng .
Ha kane ka sngi ki la don lang u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , ki myntri ka jylla u Kadakampalli Surendran , u E Chandrasekharan , u nongialam ka BJP uba dei ruh u MLA u O Rajagopal , u MLA ka IUML u P K Kunhalikutty ki long kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngim ngeit ba ki lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingpyllait jong u bad u la kam ba ka jingïakynad bad ka Pakistan ka dei ka jingjop jong ka India .
Ngi dei ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei namar ka kriket kaba ngi la ïalehkai , bad ngi donkam ban kynmaw beit ïa kata , bad ka jingthmu jong ngi ka long beit ïa kata .
Pynrung bad buh ia ki file lyngba ka FTP , FTPS bad SFTP .
Ngi la duh ia ka lynti .
Ki kompeni kiba pawnam bunsien ki pynbiang ia ki jingsumar biang lada ka jingshit ka pynsniew ia ka jingpyndap .
Ka jingiakren baroh kawei la tei sawdong ki jinglah bym don pud jong ka teknoloji , ka jingtbit ban pyniaid bad ki bor jong ka jinglong pyrthei .
Ka jingstad kaba treikam ka lah ban iada ia ki longiing longsem .
Kaei kaba ka Congress ka ong kam pher ia ngi .
La pyntip ha ka por 1315 ba ka liengsuin ka la slem namar ba u pilot um pat wan .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka jingleit jong ngi , baroh ki la pdiang sngewbha bad ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka lad ban iakynduh ia phi markhmat ha u mawkyrteng ba itynnad jong ka Pakistan .
Ha kata ka por , u Sarabhai u pynlong ia ki jingialang paidbah man ka sngi jong ki nongtrei kiba u Gandhi u kren .
Ka InDG ka ai mynta ia kine ki jingshakri bad ki mar kiba iadei bad ka content harum :
Ia ki met iap jong u Jakob bakhuid la tep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain ha ka iingmane bah kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit.
Ka jingtrei bad phi ka la ai ha nga ia ki jingkynmaw kiba ngan buh jingkynmaw junom .
Ka iing ding jong ka Pharos ka la shah pynjot ha ka jingkhie jumai ha ka spah snem kaba 14 , kaba la pynlong ia ka kum ka jingphylla hyndai kaba ar kaba la sah slem tam , hadien ka Pyramid Bah jong ka Giza .
La ieid da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh , ia kane ka phlim jong u Salman Khan la ieid wat da ki nongshun ba radbah jong u .
Kumno u Moses bad ki Israel ki la jubab ia ka jingwan rung ki Blei ?
Ki la peit ia ka jingkoit jingkhiah naduh dang rit bha .
Phi thikna ba phin sa ioh jingmyntoi na ka ha ki por ban wan .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai na UK ki wan sha India na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
F K , ka dang jia biang .
Ka New Zealand pyrshah ia ka South Africa :
Ngam shym la pynkhreh ban ailad .
Ka long kaba phylla ban kam ba ka jaitbynriew jong ki riewshlur kiba tyngshain kan sa kha na ka jaitbynriew Jana bad ki Samit Jana .
Hynrei phi lah ban check ia kine kiei kiei ha ki ktien kiba phi kren . lane na ka bynta kata , kano kano ka ktien jong ka pyrthei .
U myntri ka tnad Delhi PWD u Satyendar Jain u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingpynmih madan ruh ka donkam ban pynkhlain .
wad ia ka jaka kaba khuid
Ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Nagpur pyrshah ia ka rai jong ka skulbah ban khang ia ka jingai sngewbha bad ka pisa ai jingiarap jong ka .
Baroh ki mat yn sa pynbeit hadien ka jingtohkit .
1186 Ki jingkhein jong u Berg ha ka bor .
Ka jingpyniasoh kaba dang iaid kan shim por bad katba ki briew ki nang pyndonkam ia ka septic tank , ka sorkar kan ai ia ka jingshakri ban pynkhuid .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn plie ïa ka jaka ïalehkai Jawaharlal Nehru , ka jaka ïalehkai ka Indira Gandhi , ka jaka ïalehkai ka Major Dhyanchand National Stadium bad ka Karni Singh Shooting Range .
Ki don 6 tylli ki kyrdan bad 16 tylli ki klas ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ki bniat kiba la tyrkhong ki kham bunsien ki iadei bad ka jingai dud bad ki paw kum ki jingtwa ne ki jingtwa kiba rit ne ki jingtwa ha ka sniehdoh jong ka bniat .
U nongap masi jong ka Texas u dei u briew uba dang shongkha khlem lok uba ju trei da ki jain bapher bapher na kawei ka aiom sha kawei pat.
Ka jingsah jong ka account jong u nongthied ha ka bank .
Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw . Ka pyrthei ka dap da ki jingpynmih jong phi . Salm 104 : 24 .
Hooid u Soitan u la kynthoh ba lada shah ia u ban pyndonkam ia ka jingpynbor , u lah ban pynphai noh ia uno uno u briew na kaba shakri ia U Blei ! U Job 2:4,5.
Ka jingpyniap ia u Sheena Bora : To pyllait noh ia nga , nga la jan iap , ong u Indrani Mukerjea ha kashari .
' Ka pyrthei ' ka long kaba thmu , kaba don jingmut , kaba kyllum , kaba shisha , kaba stad .
Nalor kata , u pynlong ruh katto katne ki prokram ha ki radio bar ri .
Kiba wan rung beain kiba don ha katei ka trok ki dei ki nong India , Pakistan bad Afghanistan .
Katto katne ngut ki heh shipai bad ki heh jong ka Jylla ruh ki la ai burom ia ki martyr .
Ka jingktah ia ki dor ka la long kaba duna bha .
U nongtied ba thymmai u dei u Krunal Pandya .
Ka jaka ai jingtip kan iarap ia ki .
Ka jingpynbiang ia ki thliew um bad ka jingpynbun ia ki marpoh khyndew ha ki shandies lyngba ka jingtei ia ki thliew um bad ka jingpynbiang ia ki motor bad ki tank ba don halor khlieh .
U Ajay Jayaram u la bat ia ka nam lahduh jong ka Dutch Open
Kumba ka long mynta ym pat don por ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha ha India .
U la long u nongsynshar bad u nonglehbha jong ka ri Bilat .
Baroh ki nongthoh ha kane ka kot ki long kiba shu mutdur .
Ka jingshakri jong ngi kan long kaba seisoh katba ngi dang ai jingmut ia lade kum ki shakri jong U Blei . . . da ka jingbhabriew . 2 Kor .
" " " Namar kata naduh slem ki briew jong kata ka thain ki la dawa ba dei ban pynkylla kyrteng ia ka Gurgaon kum ka Gurugram , " " " " u la pynshong nongrim . " " " .
La shim ba ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka mariang bad ka jaka ba don ki jingthaw ba im .
Kham hadien ka la saphriang sha Europe bad America Shatei .
Ki don ki kot ki sla kiba pynithuh ia ka .
U la ioh ruh ia ka khusnam Kala Bhushan Award , Sangeet Kala Ratna Award bad kiwei kiwei ki khusnam .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw kaba shyrkhei shwa ban pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka password ka lah ban don ki colon ne ki space !
Ha ki por ba dang shen , kine ki jaka pule ki la wan hapoh ka jingeh kaba jur bad la buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki .
U Shri Gowda u pynthikna ban pynbiang ia ka Urea kaba biang sha ka Jylla Telangana
Kumno ka sorkar jong phi kan leh ia ki ?
U Chairman ka JKLF u Mohammad Yasin Malik u la shah kem ha ka along ba pyrkhing bad la set ia u ha Central Jail ha Srinagar .
Kine ki arngut ki la trei ha ki phlim kum ‘ Ghulam’ bad ‘ Talaash’ .
Kata ka dei ka bor kaba khraw tam jong u Modi .
Pynthikna ba phi kdew hok ia u nombar account jong phi khnang ban pynsuk ia ka jingsiew .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ba ka India bad ka US ki la rai ban iatreilang ban pynkhlain ia ka National Unity Government ha Afghanistan .
Nga leit phai biang sha ka jingthiah .
Katba la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Mahadei Sheba ka pynksan ia ka jingstad jong u Solomon , bad la ju khot ia ka jingiathuhkhana kum ka khanatang .
U Clarke u la long u nongkyrshan jong ka jingleit sha suinbneng ha ka jingim jong u .
Ka Maruti Suzuki ka shong ha ka order book kaba 55 000 tylli ki Swift bad 65 000 tylli ki Swift DZires .
PATNA : U myntri pule puthi ba dang shu thung thymmai u Mewalal Choudhary uba shah kynnoh ha ka kam thok kam thung kam , u la iehnoh kam tang hapoh ar kynta hadien ba u la shimti ia ka ophis jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih kali bad ban pynduna ia ka jinglut , la pyntreikam ia ki lain pynlang kali , kiba la ju don mynta ha kiba bun ki karkhana , ha kaba sdang jong kane ka spah snem .
Ym shym la don kawei ka ri India shwa ka snem 1947 .
Pyrshah ka India ia ka rai jong ka UN halor ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap
Hadien ba u la lap ia ka camera ba la buhrieh jong ka Lee bad byrngem ia ka da ka suloi , u Donohue u la pyniap ialade ha khmat jong ka .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban thaw ia ki lad um bad ki jaka pyntuid um bad da kata ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka jingmih lyngba ki jaka .
Ka Sorkar kan sdang ban pynlong pisa ia ki mar ki mata ba la jied jong ka CPSE da kaba pyndonkam ia ki InvIT naduh u snem ban wan .
Bad katba ngi dang iaisah ha ka jingshaniah , to ngin bat skhem ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Ia kane la shim ba ka long ka kam kaba khraw ha kito ki por .
U Rahul u la ong ruh ba la khang ia u ban kren ha Parliament .
Ngam don shisha ka jait .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew jong ka Afghanistan .
Ka jingpynphriang jong ki ka poi sha Thailand , Burma , Malaya bad Sumatra .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa rah ha Parliament .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher jong ka RLS .
Ki kam khaii jong ka ki kynthup ia ka jingdie ia ki sboh , ki symbai bad ki tiar rep .
U YS Jagan u la kren shaphang kine ki jingpyntreikam bunsien , ha ki jingkren jong u .
Mynta tang uwei u ophisar na UAE uba don ha katei ka ophis .
Ka long kaba eh bha ba ka BJP kan pdiang ia ka jingkhot .
Kat kum ka jingiateh kular ha Munich ha u snem 1938 hapdeng kine ki lai tylli ki ri kaba la thmu ban lait na ka thma la aiti noh ia ka Sudetenland sha ka Germany .
Baroh ki don 1640 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba ïoh jingmyntoi ha ka dor kaba 1000 .
Ha kano kano ka por , u kyrtong u lah ban pynrung kyrteng tang ha kawei ka kyrdan .
Ai ia nga baroh ki khmat CCTV .
Ki lah ban aiti tang ia ka phorm pynbna .
La sam khusnam sha ki khynnah , kiba jop ha ki jingiakop .
kum ka jinghikai bad jingpynkynmaw ia uwei pa uwei u briew uba phai sha U Blei .
Ia ki eksamin bad ki kam bishar bniah kiba dang iaid shakhmat yn sa pynkylla hadien ka 31 tarik u Risaw .
= Lee Gwang Jo phi la lap ia u ?
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar kam shah ia u ban kren ha Lok Sabbha .
Ka thaiñ Odessa ka dei ruh ka jaka sah jong kiwei pat ki jaidbynriew bad ki jaitbynriew rit paid kiba kynthup ïa ki nong Albania , ki nong Armenia , ki nong Azeris , ki nong Crimea , ki nong Bulgaria , ki nong Georgia , ki nong Grik , ki Jiw , ki Poland , ki Romania , ki Turk bad kiwei kiwei .
Ka BNP ka la pynbeit ia ka jingialang pathai khubor kyrkieh ha ka ophis jong u chairman jong ka ha Gulshan ban pynpaw ia ka jingkynthoh jong ka halor kane ka polisi ba la mynjur da ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
Ha kawei pat ka jingjia ar ngut ki briew ki la khlad na ka jingkhyllem jong kawei ka jingtei ha ka thain Kolkatas Bowbazar .
Ka samla kaba la khlad noh ka dei ka Sadia Hasan 22 snem ka rta kaba dei ka samla pule jong ka National Medical College bad kaba mynsaw ka dei ka kmie jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Shahina Sultana .
La thung ruh ia lai ngut ki president jong ki distrik bad 8 ngut ki konstitwensi .
Ki jingma jong ka jingkiew ka ram ki lah ban ktah ia ka India ha ki rukom bapher bapher , kynthup lyngba ka jingpynhiar ia ka pisa .
Ka long shisha ka mat kaba khia .
La khmih lynti ba kumba saw lak ngut ki briew kin wan jngoh ia kane ka jingpyni .
" Nga ithuh ia u namar nga long na u bad ma u hi u la phah ia nga." " "
Hooid , haba ki jingpynshoi bymman ki mih , ka mynsiem U Blei ka lah ban wanrah biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ki jingpynkynmaw bad ki nongrim ba ialam na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh katkum ka mon U Blei .
Save ia u nombar 70659 70659 ha ka list jong phi bad phah ' Hi ' sha u .
Ka thup jong ki jaka buh jingthoh stet hapoh ka ri
Ka India ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
U Colin de Grandhomme bad u Jimmy Neesham ki la lum 17 ron na ka over ba kynthup ia ka 4 bad ka 6 ron .
Ia kane la iohi kum ka mawjam na ka bynta ka kriket kynthei ha India .
Ka rukom kaba shngain tam kaba u khynnah uba hapoh saw snem u lah ban iaid ha ka kali ka long ha ka jaka shong kaba peit shadien kaba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ki la don katto katne ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ka jinglyngkot ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
" " " Kham mynshwa mynta ka sngi baroh arngut nga bad u kpa jong nga ngi la ïoh ïa ka jingpang COVID 19 "
U la shong ha shnong ryngkat bad la ka tnga , hynriew ngut ki khun bad ki kmie ki kpa .
Ia kine ki ar tylli ki jaka la pynbna kum ki containment zone .
Na ka bynta jong ngi , kaba kongsan ka dei ka jinglehkai bad ngin hap ban pyni ia ka , la bynrap biang u kapten jong ka Pakistan .
U la wad ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew da kaba pynkynjah ha ki ia ka jingsngew sarong ia la ka jong ka histori bad ka kolshor .
Ka nongbah Wuhan jong ka China ka dei ka pdeng jong ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
U Mahatma Gandhi u la trei ban pynduh ia ka jingbym lah ktah ha ka imlang sahlang bad lada ngi kwah ban lait na ka jingduk , te ngi hap ban pynduh shwa ia ka jingbym lah ban ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Im ialeh pyrshah ia phi baroh kiba don shabar .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Episkop bad u la kylla niam Islam ha u snem 1997 .
Ka jingshakri lieng ka don ruh na ka bynta ban kit sha ki ïew , kaba long ka rukom kit kaba rem dor ban leit sha ki ïew bad ki kad lieng .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba poh tam ha kine ki 72 snem : Ghulam Nabi Azad .
Ka jingshaniah ha ka mang tyngka , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai ka dei ka agenda ba kongsan jong ngi ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah .
Hadien kata u Subhash Babu u la leit sha Dalhousie ban ioh jingsumar .
Ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Nur Hossain ka lah ban long mynta ka sngi
Bunsien nga ju pyrkhat shaphang ki dkhot kum u Mathaios 6 : 8 , kaba pynthikna ia ngi ba U Jehobah u tip ia ki jingdonkam jong ngi shuwa ba ngin pan na u .
U thoh ruh ia ki kot lyngkdop bad pynkylla ktien ia ki poitri .
U ophisar jong ka upazila u la ong ba ki kyrmen ban ioh ia ka mang tyngka na ka bynta katei ka jingkieng ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei lada ka jingjop jong nga ka long khlem ki vote jong ki Muslim ngan ym sngewbha ia kata .
Ka wah Rapti ha ka thain Balrampur jong ka UP ka la tuid mynta ha ka JINGLONG JINGSLEH UM .
Ha ka jingim jong u nongpyniaid , haduh u snem 1997 , ym shym la pyrshang da u ban pyntip sha ka iingbishar shaphang ka jingkhaii bad ban pan jingbit shwa shwa ban die .
Na ka bynta ka India , u Irfan Pathan u la lah ban kamai ar tylli ki wiket .
Ka baicycle kaba don ka pla halor jong ka ka ieng hajan ka ben park .
U President ka ri India u la pynpaw ia ka jingkmen bad jingkmen halor ka jingtip ba 46 ngut ki nongsumar na India ki la poi sha ka jaka kaba shngain ha Iraq .
Ki sengbhalang ka BJP ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
U la kamai 973 ron tam ha kawei ka jingialehkai jong ka IPL haduh mynta .
Iathuh ia nga kaei ka bynta jong u coach ?
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaiing hasem jong ki shipai bad ki ophisar pulit kiba shlur , bad kumjuh ruh sha ki riew paidbah ki bym don pop kiba la khlad noh ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei . "
La shah hack ia ka website jong ka Hindu Mahasabha kum ka jingkynthoh halor ka jingshah siat ia ka dur jong u Mahatma
Ka Server kam lah ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ka FPCopyFile .
Ar tylli ki bus ar mala kiba iaid ha kawei ka surok .
La pynkha nyngkong eh ia ki na ka bynta ka rong ha China palat shihajar snem mynshuwa .
Ka kynthup ia baroh ki kyrteng Hindu bad ki jingngeit Hindu ha baroh kawei ka jingjrong bad jingjylliew jong ka Hindustan . ym shym la khein ia ka kyrdan jong ka jaka ne ia ka ktien kum ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka treikam kum ka nongpynbiang ia ka jingshakri jong ka teknoloji sha ki bank ba iatreilang , ban ailad ban siew lyngba ka UPI , la ong u nongaiktien jong ka Google .
Kane ka dei ban long ka bainong jong nga .
U Virat Kohli ha ka por ba u ‘ sniew tam’.
Katkum ki jingbthah ki skulbah bad kolej ki hap ban pynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingsait kti ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka jingbun briew kan kiew na ka shi lak sha ka ar lak nangta lai lak hynrei ka rukom treikam kan dang sah kumjuh .
Gurdas Maan , Daler Mehndi ban tem ha ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharmas .
Kitei ki shijur kin iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad kin ia kren ha ka por janmiet .
Ngi la kham duna ngi la ioh ia ki jingshai , bad kata ka la dei ban pynhun ia ngi .
Hynrei ia kane ruh dei ban iohi kum ka jingsdang jong ka jingpyrshang kaba kham heh bad kaba jur bha ban pynkhuid ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pyndep ia ka jingthmu jong u Gandhi ha baroh ki liang jong ka .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ha India ka dang ap .
Ka nang bha ia ka ktien phareng bad ka nang ban type bha .
Lah ban wad jingmut na ka ha kano kano ka por . Kum ka shithi , lah ban sngewtynnad ia ka man ka por .
Ia ki Coach lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpang kiba rit bha kiba lah ban aiti ha ki jaka sumar Covid katkum ki kyndon ba la pynmih da ka MoHFW .
Baroh ki Sanyasi kiba dang shu shah thung thymmai kin iasoh bad u Shahi Snan ba ar ha ka Mauni Amavasya ryngkat bad ki riewkhuid bad ki nongiohi jong ka Akhara .
Bad ka khajna jong U Trai na ki langbrot ka long hynriewspah laiphewphew san tylli .
Ryngkat ki la shah teh ha Paris ha ka por ba la ker kut ia ka Paris .
U Guruji jong nga u la iehnoh ia ngi.
Ki don 800 ngut ki briew kiba la iap ha ka liengsuin .
" Ka jingialang ka la wan hapdeng ka jingdawa kaba nang jur na ki nongialam ha Ladakh ban ai katkum ka kyrdan " " jaka riewlum " " sha ka thain . "
ka por ban ryngkang , bad ka por ban shna . ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
Ia kane ka bor la pynskhem ha ka por ka jingsynshar u syiem Roman u Constantine khamtam hadien ka dorbar Nicaea ha ka snem 325 C . E .
Ka don ka mang tyngka kaba kumba 120 klur tyngka .
Khyndiat por um lah ban iohi wat tang ia u Kala Chand .
Ka iingbishar ka la lap ba u hynmen Neenus bad kiwei kiwei ki donkti .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbha ia kane ka jingiadei " " u la ong . "
U Badal u la mynjur sa lai tylli ki camp ha Mansa , Batala bad Tarn Taran ha u bnai Nohprah , Naiwieng bad Nailar .
Ki la ong : Em , ngi la wan sha phi bad kata kaba ki la iasaid .
U Thakur u la ong ba ki kamra bishar ki sah thylli khlem ki nongbishar .
Hadien kata la sdang ia ka jingwad .
" 2 Namar kine ki daw bad bun kiwei pat ki daw , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la thoh kumne : " " Nga tip bha Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u ."
Kum ki soh apple , ki soh jyrngam ruh ki don ka jingbun jong ka pectin kaba iarap ia phi ban sngew jynjar ha ka por kaba slem .
Hynrei namar ka jingkhihwin ha ka jylla ha kine ki saw sngi ba la dep ym shym la pynmih um na katei ka wah .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingnoh synniang jong ka jingwanrah nabar ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang jhur baroh kawei kan hiar mynta u snem sha ka 47 percent haba ianujor bad ka 53 percent kaba phylla ha u snem ba la dep .
Baroh arngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha ha ka jaka sumar jong ka Kozhikode .
Ka RJD jong u Lalu Prasad kam don dkhot ha iing Jharkhand haduh mynta .
Pynban ka la iashim bynta ha kiba bun ki kam lehbha .
" " " Ha ki skul pdeng bad skul heh , ki jinghikai saian , jingkhein , mechanics bad kompiwtor la shim kham bunsien da ki khynnah shynrang bad ruh ki kham sngewtynnad ban hikai da ki nonghikai shynrang " " "
Baroh ki tip mano ba donkti ha ka jingpyniap ia ki .
Ngim shah ia kane ban jia ong u Mr Chopra .
U batai ia ka snam kum ka jingbam kaba shyrkhei tam kaba ngi pyndonkam ha ka jingsumar .
Te kata kam shym la jia .
Kawei na ki jingeh kaba u la pynbeit ka dei shaphang ki katto katne ki shynrang kiba kwah ban pawnam ha ka balang .
" Ki nongwan ki wan na ki katto katne ki kolshor , hynrei baroh la pyniasoh lang da kajuh ka jingngeit ." " "
ka kamra shet kaba dap da ki jaka shet kiba bun bad ki tiar shet .
Ia kane ka Hackathon la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongiashim bynta bad ha ki lad pathai khubor .
U Dr Rajiv Kumar un long u Vice Chairman ba thymmai jong ka Niti Aayog .
U la wanrah ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Sabuj Patra Green Leaves bad ka kynhun ki nongthoh kiba donbor bad kiba don ka jingpeit pyrthei ka la roi sawdong jong ka .
Hynrei ka jaka pule kaba nyngkong eh ka dei ka Trichand campus jong ka Katmandu .
Bad haba phi jied ban pyniadei bad kiwei pat hapoh ka jingeh , phi lah ban thaw ia ka jinglah ban shah .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai February .
Ki lah ruh ban iarap ban pynkhriat ia ka met jong phi .
Kane ka jaka pynsuk kan pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki MSME kiba don ha ka jylla Uttar Pradesh bad kan iarap ban pyndap ia ka jingduna .
Bunsien ki shah pynbor , hapoh ka jingpynshitom bein ha ka bor pyrkhat ne ha ka met , ban weng noh ia ki jingkren ba la pynmih ha ka Facebook jong ka Twitter .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ha ka Facebook .
" Kam long kaba phylla ia ngi ." " "
Ia kane ka phlim la iehnoh hadien ba la ring lai tylli ki reel .
Ka riti synshar jong ka ri India kam shym la ong ba tang ki Hindu ki lah ban sah hangne ​​lane lada phi kwah ban sah hangne ​​te phi hap ban pdiang ia ka jinglong ba kham halor jong ki Hindu , la ong u Bhagwat .
Kane ka jinglong ka la nang pur sha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Haba u la mareh sha ka miej , ka kut jong ka miej ka la tynrah ia ka kpoh jong u kaba la pynlong ia u ban mih snam jur .
Ka bynta kaba khraw jong ki ram jong ki PFCs , pynban , la lum ha ka shiteng snem kaba ar jong u bnai Lber haduh u bnai Risaw , kaba ka kompeni kam pat leh haduh mynta u snem .
U briew uba don ka jingtip kaba kyrpang shaphang , bad ka jingshemphang ha ka kam ha ka kam pynïadei , ka pisa tyngka , ka jingkheiñ jingdiah , ka aiñ , ka jingpynïaid ne ki kam nongthied nongpet .
Ka jinglong kaba bha ka long kaba bha .
Ym dei ban leh ei ei ban pynduh ia ka dor bad jingmyntoi jong ki jingbishar jong ki iingbishar jong ngi ha ka pyrthei khamtam eh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada U Trai um kren ia ngi mynta ka sngi , ngi long shisha kiba la rem .
Ka jingsuk ban leh ia ki kam na ka bynta ki kompeni Ki jingpynkylla ba kongsan ki kynthup ia : Ka jingpynrung kyrteng beit ia ki kot ki sla da ki kompeni paidbah jong ka ri India ha ki jaka synshar bar ri ba la shah .
" Kynmaw ba u Isaak u la iohsngew nyngkong ia ka khubor bad " " hadien kata " " u la shim ia ka Rebekka kum ka tnga jong u ."
Ha Rajasthan kiba bun ki exit poll ki kdew sha ka jingjop jong ka Congress .
Kumba u apostol Paul u la ong , baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23.
Pynduh ia ki katba ki nang iaid !
Ban pynsangeh ia kano kano ka jingai snam shuh shuh , la ujor nyngkong ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Illinois .
Ka krem ​​Ngorongoro kaba la duh jait , ha Tanzania , ka dei ka krem ​​kaba heh tam kaba pura ha ka pyrthei .
Ha u snem 2009 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh .
Pule ruh : U Virat Kohli bad ka Anushka sharma ki ïalehkai kriket .
Sa kawei pat ka projek pynmih bor ding kaba 250 MW ha ka tnat treikam shimet la khmih lynti ba kan sdang noh ha u bnai Nohprah 2002 .
Nga la pule ia kane ka jingthoh katba nga dang don ha hospital bad ka jingpang MS kaba saw jong nga . Ka jingthoh ka la pynkhih ia nga shibun .
Kumta ka jingshisha ka la kylla ha ka khlieh jong ka .
Ki khia bha , bad ngam donkam shisha ia ki .
Khublei shibun ia ki paidbah ka ri Myanmar .
“ “ “Kata ka long kaba dei,” la ong u Karlan.”
" " " Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki ain thymmai ba la thaw na ka bynta ki nongrep ha ka ri ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh ."
Ka Hangal ka dei na ka jaitbynriew Kirana .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long 20 Snem jong ka ASEM : Ka jingiatreilang na ka bynta ka lawei lyngba ka jingpyniasoh .
U Virat Kohli u la paw ha ka jingpynbna thymmai.
U nongthoh khubor u Girija Vaidyanathan ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Tang 25 ngut ki khynnah yn shah ban shong ha kawei ka kamra klas bad ka jingdeng mask kan long kaba donkam .
Ka kynthei ka mudui ia ka eBay halor ka hok ban die jaka ha ka Sngi
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs .
Lada ngim sdang ban khein kor ia ki jinglong kum ka jingsngewrit , ka jingpyrkhat , ka jingpdiang bad ka mynsiem iatreilang , ka jingmane ia ka jingsynshar ba don hok kan nang pynjur ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la dep ban pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka bynta .
Na ki jingïathuhlypa kiba bun shaphang u Messaïah kiba la thoh ha ki Jingthoh Hebru , katto katne la pyndonkam beit beit shaphang U Jisu da ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ia ka jingsiew ram kaba lah ban pynkut lah ban siew hadien ba la ai jingtip .
Ka Shruti Haasan ka dei ka aktres bad ka nongrwai bad ka long kaba pawnam bha .
Ka Jingiada ia ki Khynnah ka dei shaphang ka jingiada ia ki khynnah na ne pyrshah ia kano kano ka jingma ne jingma kaba la sngewthuh ne kaba shisha ia ka jingim , ka jinglong bad ka jinglong khynnah .
Ki dur CCTV ki la pyni ia utei u briew .
Ka Secunderabad ka dei tang ka seat kaba ka BJP ka la jop ha ka elekshon 2014 .
Ka Poonawalla ka kwah ruh ban pyllait noh ïa ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kiba don hapoh ka jingshah set ha ïing .
Kumta ka jingpynkiew ia ka khajna ryngkat bad ka VAT ha ka petrol ka long 104 . 42 percent , katba ka khajna halor ka diesel la buh ha ka 226 percent . 02 na ka shispah .
" Hynrei ki jylla trai jong ki kim pyni ia ka jinglong briew ," " ka la ong ."
Ki baicycle bad ki bike ki don ha ka jinghiar .
Ka Rajasthan bad ka Uttar Pradesh sepngi .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la lah ban bat ïa ka kyrdan kaba ar hadien u Steve Smith jong ka Australia ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai jong ka ICC Test Rankings kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Lah kem u MLA ka AAP, u Amanatullah Khan, halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman.
U PM Modi u la wan poi ha Brazil ban ïashim bynta ha ka BRICS Summit
" " " Nga tharai ba ka jingkynthoh jong ngi halor kane ka mat ka lah ban long kaba kham sngewrit bad kaba sngewrit ."
Hooid , katto katne ki heh jong ngi ki la tyrwa nongialehkai ha ka temple Indru Nag ha ka taiew ba la dep .
Kawei pat ka paralok jong ka Kareena Kapoor ka Amrita Arora Ladak ruh ka la wan sha kane ka jingkhawai.
Hynrei ka jingiathuhkhana jong u Pereira ka iaid , ka khmat thymmai ka la mih ha madan .
U khynnah Rambola u long uba stad bad uba stad bha .
Haduh ban ujor ia kane ka kaiphod , ki pulit kim shym la ujor kano kano ka mukotduma , namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Siddartha ka dei ka kyrteng ba la ai ia u khunlung , kaba mut Uwei uba la kha ban ioh ia ka jingsngewthuh .
Ludhiana : Ka jaka karkhana jong ka jylla , ka Ludhiana ka la sakhi ia 32 tylli ki jingpluh ha ka miet Diwali .
Ngi la mih na Shenbagaraman ha ka por kumba phra baje ei ei .
Haba ka jingpynmih kot ha kajuh ka dor ka la long kaba ym lah ban leh ha ka liang ka pisa tyngka , ki la phai sha ki jingpynmih kot bad ki jingpynmih kot ba bud ryntih .
U Aditya Pancholi u la leit sha ki pulit bad kam ba u tieng ia ka case leh beijot thok kaba la leh da ka Kangana Ranaut .
U , pynban um shym la jop ia ka seat .
Ha kaba kut jong ka jingialang la mynjur bad soi ia ka jingpynbna jong ka jingialang kaba V jong ki Myntri ka Kolshor jong ka BRICS da baroh ki nongmihkhmat jong ki Ri BRICS .
Ka jingkren jong u nongsakhi uba phra ka la pynithuh ia u Iliyas , hynrei tang lyngba ka jingtip na uwei pat .
Ki sim ha ka rynsan kiba her shaneng bad shabar
Kumta, Gandalf, phi pyrshang ban ialam ia ki halor ka Caradhras.
Ka account ha kaba la buh ia ka sut na ka bynta ka por na ka bynta ki jingpynkylla ha ka lawei .
Ka jinglong mynsiem kan ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka bha shibun . To ngin leh ia kata .
Ha kawei ka sngi , uwei u ophisar u la khot ia nga sha ka ophis jong u . U la long kumba u long uba don akor .
Ka por jong baroh ki komiti kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Sunil Pal : U dei u nongjop jong ka ' Ka jingiakop rkhie kaba khraw jong ki nong India ' .
Ki don 6ngut kiba iap ha Madhya Pradesh bad bud sa ka Odisha kaba iap 5ngut , ka Goa 3ngut , ka Kerala 2ngut bad ka Puducherry , bad ka Tripura kaba iap marwei .
Da kane ka kot , ka Aishwarya ka la pynpaw ia la ka jong ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong khynnah ba pawnam , ka jingjied ia ka kam , ka jingshongkha jong ka bad khamtam eh ka jinglong kynthei ha kane ka juk .
U Horniman u la iai bteng ban pyrshah ia ki jingleh donbor jong ka jingsynshar phareng ha ri India ha baroh ki jingthoh jong u na England .
Ka jingiasam ia kum kine ki jingjia ka long ka lad ban iakmen lang . Bun na ki briew jong U Jehobah ki la leh bad ki dang leh ïa ki jingainguh khnang ban pyndep ïa ka kam ïalap .
Ka Sorkar AIADMK ba la ialam da u Palaniswamy ka shah pyndik ha ki jingshah kynnoh bamsap bad ki kam thok .
Nga ai khublei ruh ia ka party jong nga bad ki nongialam jong ka .
Kan sa treikam naduh ka 01 . 01 . 2016 .
Pynthikna ban bookmark ia kane ka sla !
Ka khynnah ka la buh ia ki hangta .
U la phet krad naduh ba ka video ka la paw pyrthei .
Phi lah ban iohsngew ia ki paralok klas jong phi ba ki kren shaphang ka jingpyniasoh ia ka kyntien kaba mut ka jingiashongkha khlem da don ki jingeh ha ka jingsngew . Ha ki katto katne ki khep ki khynnah ki iakynduh bad ki paralok ba ithuh .
Te , kane ka dei ka ring ym ka ring ba pynkylla ka dei ka ring .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyndonkam ia ki bom pynbthei ban shim ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Bad ngi pule ia kane ka website .
KI KAM THHAW AIN BA LA PYNLEIT HA KA POR KA DORBAR BA 1 KA LOK SABHA BA 17 BAD KA DORBAR BA 249 KA RAJYA SABHA
Ngi don ka jingshaniah ha phi .
U doktor jong ka Mohali u Manjit Singh u la pynthikna ba u Sidhu u don ka jingshit kaba rit bad ka jingpang shyntur .
Rename ka mut ban ai kyrteng thymmai ia ka file , ka folder , ka directory lane ka disk .
Ka kompeni liengsuin jong ka British Airways ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan sha bad na ka ri China .
Lada ka sorkar ka lah ban ai jinglong nongshong shnong ia u Muslim Pakistan , kaei ka jingdonkam ban wanrah ia ka CAA ?
Khyndiat ruh em . Ka jingpyrshah ka don hapdeng ka science bad ka jingbatai kaba shai ba ka long kaba bakla ia ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Shamitabh ka dei ka phlim kaba ar jong u Dhanush ha ka Bollywood hadien ka Ranjhanaa .
Ki juti size aiu phi phong ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joint Secretary ka BARC u Shri Mervin Alexander .
Kan long lada uta u nonglehbein u lap ia phi .
Ia kane ka app lah ban download na ka Play Store .
Ka RSS ka dei ka seng riewlum ' ong u Baba Ramdev halor ka jingkren u CM ka Kerala .
To mih na ka jaka ba phi la sah baroh shisnem .
Ka BJP kum kata kam don bynta eiei ha ka elekshon ha US , la ong u Chauthaiwale ha ka khubor The Indian Express .
U Jehobah uba la ai bor ia u Paul un ai bor ruh ia phi ban leh ia kaba dei lada phi pan jingiarap na u .
Ka sorkar Akhilesh Yadav kam shym la shim khia ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei ka aiom bad u phria .
Hato ki nongdie jingdie ki la duh ia ka buit ?
U nongleitkurim , u hynmen ba la shah kem ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
ha ka mang tyngka kaba T.500 klur .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 20 tarik u Naitung .
Bad u Scrooge u la kham bha ban ia ka ktien jong u .
Ka kut ha 0 , kumta ngin sa lah ban phiah da 10 . Kumta to ngan thoh ia kata .
Ka BJP kaba synshar ka la tyrwa ia ka kam myntri rangbah ba sha JJP .
U Boris Johnson u la jop ia ka elekshon ba pawnam ha UK bad u la kular ban mih noh na ka ri Brexit .
Katba nga lah .
Ka la long ka jingpang kaba jur bha la bun hajar snem .
Nga kwah ban iohsngew biang ia ka .
Katto katne ki kyndon ba kyrpang la pyniasoh bad ka ram ba la ai ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ia kane la ong da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Jairam Ramesh .
U Salah u la iasam ia ka rekod thep kol na ka bynta ka Liverpool
Ngi la phah ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta sha ka sorkar .
Ki lum jong ka Karmel ki dang don ki kper soh , ki kper olib bad ki kper sohjew .
Khlad uwei u Maoist ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Dantewada
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ki bahaiing hasem jong phi baroh na ka bynta ka lawei , u la ong .
Ngi lah ban bat kham bha khyndiat .
Baroh ki thain jong ka Ri France la pyni ha ka jingthew jong ka jaka .
Ka pateng kaba thymmai ka dang wan .
Ka dur haneng ka pyni ia kaei kaba phin shem lada phi leit sha Nasareth mynta ka sngi .
Ki khynnah hadien ki la iathuh ba ka Theisotti Bakhuid ka la pynpaw ia ka jingmaham kaba kyrpang ha uwei pa uwei na ki .
Ha Azad Hind Fauj la shna ruh ia ka kynhun shipai na ka bynta ki kynthei .
Ia ki myntri la jied ym da u Myntri Rangbah hynrei da kito ki bym don jingiadei ei ei bad ka kam paidbah .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban peit ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha ka por elekshon .
Ka jinglehkai da kaba thombor ka dei ka rukom jong nga .
U la dawa ba dei ban sangeh noh mardor ia kane ka jingleh .
Ka la pawnam bha lehse na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ka ha Taiwan hapdeng u snem 1998 bad 2001 .
U chairman ka PPCB u Kahan Singh Pannu haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka lyer namar ka jingsma , u la ong ba kan don ka jingktah kaba neh slem bad kaba buh jingma ia ka imlang sahlang jong ka Punjab .
Katno sien nga Ive ban iathuh ia phi ?
Naduh ka por ba ka Jayalalithaa ka shah sumar ha hospital ka Sasikala ka la khot ia ki shot .
Ym tang ka jingkhang surok , hynrei ki jingshakri rel ruh ki la shah ktah jur .
Ia kine ki phra ngut ki nongthoh khubor la kem ha ka shnong Baracoa kaba don ha ka thain mihngi tam jong ka Cuba .
" " " Ka sain hima sima kam dei ban long ha ka lain jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka niam ."
‘ U Rajendra Prasad Singh u dei u samla pule matrik jong kane ka skul’ ong u principal jong kane ka skul u Ravi Ranjan .
Ka Amala Paul kan mih noh na ka phlim Kayamkulam Kochunni jong u Nivin bad ka Priya Anand ban ak phlim .
Ki la ong ruh ba ki shipai Pakistan ki ai ki tiar ialeh kiba rit bad kiba heh sha ki lehnoh ISIS ha Afghanistan .
" Kum ka nuksa U Jisu U la kylli ia u Petros : " " ' Kumno phi mut ko Simon ? " .
Ka Thak ka dei ka ktien Persia kaba mut u mawpud .
Kine ki lum bad ki wah ki long ki tynrai ba kongsan jong ka jingim .
Ngi dei ka jingbun briew kaba rit .
U la ong ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingpynshitom kaba biang ia kiba shah kynnoh .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia hynriew tylli ki jingiateh kynthup ia kawei ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
U Arvind Kejriwal un siew 9 lak tyngka ha ka taiew ban wan ?
Kan pynkynmaw ia ngi ban kohnguh ia ka jingsneng : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng . Heb . 13 : 1.
Ka histori jong ka Jajpur ka sdang naduh ki por ba mynshuwa .
thikna , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi .
Ki kynthei ki pynkhih shisha .
U Yudhishthira u la bet lut ia kiei kiei baroh bad u la rem ha ka jingialehkai kaba la pynlong ia ki Pandava ban shah beh krad ha kaba kut .
Check pics : U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki ring dur ia ka jingrwai ha Punjab
U Michael u sngewtynnad bha ban tei ia ki lad ki lynti na ka bynta ki longiing ha Ontario bad ngi sngewkmen ban don ia u ha ka kynhun .
" Ka khun jong ka ka ong : " " Ngi la sngewtynnad haduh katno ka kmie ka long kaba jemnud ."
U President u Ramnath Kovind u la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ha Sultanpur Lodhi kaba don ha Kapurthala district jong ka Punjab .
Ka dorbar jong ka nongbah Aizawl ka dei ka bor jong ka synshar paidbah jong ka nongbah Aizawl .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa Rs .
Ka Julia Wilcox ka la thoh : Ngam lah ban batai ia ka jingsngewtynnat kaba nga ioh man ka por ba la kdew ia ka Cedar Point 1922 ha ki kot jong ngi .
U la ban jur ba donkam ia ka bor briew kaba bha na ka bynta ka tnad bishar .
Ka jinglong tynrai ka lah ban long ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Lait na u Gandhi ki nongïalam ka Congress ki la leit jngoh ruh ïa u nongïalam ka TDP .
Nga tharai ba ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta .
Ka liengsuin ka la sdang ban duh ia ka jingjrong bad ka la hap ha kawei ka van kaba kit ia ki nongtrei kiba dang trei ha ka surok bah kaba don hajan .
Kane ka dei ka mat kaba hapoh kaba nga thikna ba yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka la long ka sienjam kaba khraw ba ka sorkar kan leit ban pyniasoh bad ki paidbah bad kumno ban pynsuk bad pynsuk ia ka .
Ki 39 ngut kiba la shah pyniap , 38 ngut ki rangbah bad uwei u samla , baroh la pynbna ba ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India ka buh hakhmat eh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka Nepal ha man la ki bynta .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma bah ba ar .
Ka khunlung . . . bad ong ia ka ba nga ieit ia ka .
U Jehobah u la pynkylla ia nga na u briew uba leh donbor sha u briew uba suk .
Ka don ha ka Kaptai Upazila hapoh ka Elaka Rangamati jong ka Chittagong Division .
Ynda u la poi hajan ka nongbah , u paidbah uba bun u la mih ban iakynduh ia u .
" " " Kane ka jingkren ka pynpaw ia ka dur ba shisha jong u Kejriwal ."
U la kdew ia ka jingnoh synniang kaba donburom jong ki NCC Cadet sha ka jingtei ia ka Jaidbynriew bad ka mynsiem bad jingsngewrit jong ki kaba khlem lah ban pynrem ha ka por ba don ki jingeh .
Ka Centre bad kumjuh ruh ka sorkar jylla kin ia iaid lang ha ka lynti ban kyntiew ia ka Punjab kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka la don lypa ka bynta kaba sngewsynei ha ka seng Congress kaba kwah ba ka RSS kan roi .
U ai ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka jinglut jong ka na ka bynta une u snem ka kynthup ia ka bai franchise kaba T.36 klur , ka bai rung 24 klur tyngka na ka bynta ka kynhun , 7 klur tyngka na ka bynta ka jingpynbna , bad 6 klur tyngka ka bai synshar .
Hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan colonel bad la pynkynriah noh ia u sha ka tnat shipai duriaw ha Washington DC .
Ha ka kamra kaba dum , u nongkren , ka jain jong u ka la rhem ding , u kner ia la ki kti bad u shim katto katne ki step sha ki nongsngap jong u kiba la lyngngoh .
Ha madan ka Pakistan ka la shah pynpra ha ka sien kaba ar ha kane ka jingialehkai .
Kane ka kynhun ka la shakri ym tang ha ka jingpynroi ia ka art theatre , hynrei ka la pynroi ruh ia ka art jingrwai ba tbit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kyrgyzstan .
U paralok ba shlur jong nga u Yashovardhan Azad u la iasoh bad nga ban pyrshah paidbah ia ka , katba kiwei pat ki la kynthoh sngap jar ia ki kyndon .
Ngi la iatreilang bad ka Karnataka bad Telangana , ha kaba ngi la lum katto katne tylli ki Petabytes ki jingtip shaphang ka leit ka wan na Hyderabad bad Telangana .
Ka jingiakhih jong ki nongrep mynta ka la poi sha ka jingkylla .
Ia kane ka phone lah ban thied na ka Flipkart tang ha ka dor Rs .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang ka la sakhi ia ar tylli ki jingialang .
Ki don ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw India bad ha ka duriaw Arab .
Da kaba kyrmen ban jop ia ka jingbun tam ki seat ha Lok Sabha , u Pinarayi u la pynkut hi dalade ia ka thup jong ki 20 ngut ki kyrtong ka LDF .
U tip ia ki na ka kam jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka myntri sorkar jylla ka Aditi Tatkare ka la buh ia ka dur jong ka nongialam ka NCP ka Supriya Sule ha ophis treikam jong ka .
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia ka US na ka WHO
Nga don arngut ki khun kynthei kiba pule kolej .
Baroh ki model kali thymmai ha ka EU ki dei ban don kawei ha u snem 2018 ban pynïasoh mardor ïa ka kali sha ki jingshakri ba kyrkieh lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
" " " Sa shisien , ha ka khep jong ki bracket , ia ki jingtreikam jong ki bracket ba nyngkong , ba ar bad ba lai la leh mar ryntih . " " "
Nga la wan phai sha la iing hadien katto katne minit bad nga la iohi ia kawei ka thuk thuk kaba la ieng shabar iing .
Kane ka khubor ba sngewsih ka wan tang katto katne sngi hadien ba ka Manager barim jong u ka Disha Salian ka la khlad noh hadien ba ka la hap na kawei ka jingtei .
Kumba 95 LMT ki jingbam ba la donkam na ka bynta shibnai hapoh ka NFSA , PMGKAY bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap .
U Speaker u la ong ba un sa shim ia ka rai hadien ar sngi halor ki jingkyrpad ban pynduh ia ki MLA kiba dang sah .
Ia kata dei ban pyrkhat ha ka jingthew dor .
Nga la list ia ki jingmut baroh .
Hadien jong ka ka don ka um kaba heh bad halor jong ka ka don u bnai .
Ka tnat ka koit ka khiah ka India ka la kyntait ia kitei ki khubor ha ka jingpynbna lyngba ka twitter .
Ah , kata ka pynlong ia nga ban pyrkhat .
2020 Kia Seltos Update La Pynmih Ha Ri India Da Ki Jingdon Bun Ki Jingdonkam Bathymmai : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 9 . 89 Lak
Ka jingtuid jong ka um kaba jakhlia .
Oh thikna , nga wan na kawei ka jaka .
Kane ka la jia ha ka por jong u Kargil ruh .
Em , namar bun ki samla Khristan ki leh kumta .
U khun nyngkong jong ki u la iap dang rit .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka ri .
Dei na kane ka daw ba ka mat ka la nang jur .
U mih ruh ha ki jaka ba don harud wah ha ki jaka ba kham khriat .
Ka jinglap tang ia ka dur thymmai jong u dawai uba la tip uba khlem pynmih ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam ba la tip jong uta u dawai .
Ia kane ka video la kynnoh ba la ring da ki samla bad la buh ha ki social media .
U la thombor ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ia u heh ka NCP u Sharad Pawar namar ba ki buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Kajuh ka long bad ka jabieng .
Ka jingmih jong u ka buh jingkylli ruh ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u , la bynrap shuh shuh ka MEA .
Lehse , kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki stad saian .
U Kejriwal u la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka shu nang ban leh ia ka sain pyrthei kaba jakhlia halor kiei kiei baroh.
Kaba sngewsih ka long ba ym slem shuh ka rukom shongkha shongman kaba kynja blei ka la shah thombor . Kumno kumta ?
u sarpan . Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyndam noh ia ka lease deed .
Lano ka kmie ka sdang ban sngew ia ki jingkhih jong ki khunlung ha ka kpoh ?
Ka India ka shalan ia ki thuk thuk , ki scooter bad ki baicycle jong ka sha ki katto katne ki ri .
Lehse phi donkam ban leh ia baroh lai tylli .
Nangta ki pulit kin sa leit rung .
Ka jingpyniap briew , ka jingpynjah rngai , ka jingshah rahbor bad ka jingshah lehbein ki long kiba la jia ha kine ki sngi .
Ka la ioh ia ka takma bad ka sertiphiket .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jabieng bad ka mynsiem .
Ki don ar tylli ki mane blei Hindu ha ka thain Seoul kata ka Sri Radha Shyamasundar Mandir bad ka mane blei Sri Sri Radha Krishna kiba don ha ki jaka ba shabar jong ka Seoul .
Ngan pyniadei bad ki briew .
Wat u Myntri Rangbahduh halor ka Naya Pakistan un nym ngeit ba ki khynnah kynthei ha kane ka rta kaba dang rit ki lah ban rai mon sngewbha shaphang ka jingkylla niam bad ka jingshongkurim jong ki , ka la ong .
Ngim don jingthmu ban thaw ïa kano kano ka Sorkar kaba kum kane ha Jammu bad Kashmir , u la pynskhem .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la mih haba la buh ia u Everard ha ka shuki bad u la kyntait ban mih noh na ka bynta u kyrtong sorkar .
Ka jingpynthikna ia ka jingbiang bam ia ki paidbah ka ri ka la long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka Sorkar .
U Lionel Messi jong ka Barcelona bad u Neymar jong ka PSG ki long kiba wan ba ar ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Greater Chennai Corporation ka don haduh 752 tylli ki jaka OSR kiba kham bun ki don ha ki jaka ba la pynheh .
Ki ai ia ki jingmyntoi ar tylli jong ka jingpynphai ryngkat bad ka jingpynbiang , kaba pynlong ia ki ULIP kiba kyrpang bha .
Akela , u lah ban iada ia u .
U Nongbishar Rajesh Bindal , B . Ka Kom . , ka LL . La kha ia u B ha ka 16 tarik u April 1961 .
Lah bad dei ban leh kham bun .
Hynrei u Kappan u la pynpaw naduh kaba sdang ba un thaw ia ka seng kaba thymmai bad nangta un long shi bynta jong ka UDF .
Lada ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki ujor , yn weng noh ia ki mukotduma jong ki ruh .
Kumta ki nongñiah kali ki mad ïa ka jingeh .
Ka rynsan jong ki seng trei mon sngewbha ka kyrshan ia ki nongrim ba la kdew ha ka jingiateh jong ka Basel halor ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki jaboh jabaiñ shabar pud bad ka jingpynduh ia ki .
Ha shwa jong ka Aishwarya kiwei pat ki thei bhabriew jong ka Ri India kum ka Priyanka Chopra , ka Hina Khan , ka Kangana Ranaut , ka Huma Qureshi , ka Diana Penty bad ka Mallika Sherawat ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha ka Cannes 2019 .
Mynta to ngin peit ia ka bor iaid kaba iadei bad ka jingkhih jong ka wheel .
Khlad ka longkmie na Patiala na ka jingsuba ba pang dengue
Oh em , phim dei ho khun !
Ha kaba kut ka Barcelona ka la shah pynhap ha ka Group C pyrshah ia ka Sporting CP , Basel bad Shakhtar Donetsk .
Kumta na ki hynniew ngut ki briew kiba la shah bishar , arngut la pyllait bad hynriew ngut la lap ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu sniew .
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
" U briew uba kwah ban long u President ka ri America um dei ban ai jingmut ia ka jingleh donbor ha kano kano ka rukom ", la ong u Robby Mook , u nongpyniaid ia ka jingiakhih jong ka Hillary na ka bynta ka America .
Hynrei u la shim ia ka jingieit jong u ia ka ri da kaba kham sha jrong haba u la ai kyrteng ia ka khun jong u ka India Rhodes .
Dang shen katei ka kynthei ka la pang , bad kiba ha iing ha sem ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ba ka Ri Khlaw Lieh ruh ka lah ban long ka jaka jngohkai pyrthei ?
Ym don ba iaid lait ia ka lynti .
Kata ka long ka thong na ka bynta jong ngi .
Pynmih bad shim ia ka jingthoh .
Baroh ki CMD ki la mynjur ban kyrshan ia ki MSME ha kaba pynbeit thymmai ia ki ram ba ki la shah pynshitom .
Lada ngi shim ia ka jingkhein kaba Rs .
kaba long kumjuh bad ka jingthew ia ka jingheh jong ka por ne ka jait bad kiwei kiwei .
Hangne ​​siew Rs 500 bad leit sha phatok shisngi .
Kem ki shipai duriaw jong ka Lanka ia 34 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka UN ka treikam ha kane ka rukom bad ka kynhun jong ka thain .
Haba um shym la leh bha ha skul , u la bitar haduh katta katta ba u la ther maw bad pynpra ia ki jingkhang .
Ka kamra hotel kaba don ka phyllaw bad ka kompiwtor .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor jong u ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 420 , 448 , 506 bad 109 jong ka IPC pyrshah ia u Bandla Ganesh bad u paralok jong u u Kishore .
Nga la pynjlan ia ka jingpanmap biang biang na ka bynta kata .
Ki kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem , u la ong .
Ia kane ka ri la tip na ka bynta ka Ramleela bad kumjuh ruh na ka bynta ki Raas jong u Krishna .
Kine ki dei kiei kiei kiba ju jia hynrei bun na ngi ngi klet ban leh ia kata .
" Ka kyntien " " it " " ka thew ia katto katne kiei kiei kiba la buh lypa . "
Phagwara : Ka jingiakhih jong ki dkhot jong ka seng ki nongtrei ophis jong ka Punjab DC ka la bteng ha ka sngi kaba phra jong ka sngi thohdieng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyrpad ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Nalor kane , la pynbna ia ka skhim kaba T.10,000 klur tyngka na ka bynta ki karkhana shna jingbam kiba rit bad ban kyntiew ia ka jingthmu jong u PM Modi ban ‘ kren na ka bynta ki nongshong shnong bad ka jingpynpoi pyrthei ’ .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ka ID ba shisha , ka kyrteng ba pura , u PIN bad u code jingiada .
Ki skul korporat bad ki skul shimet kim shym la plie .
Facebook page jong u Anik Rahman .
Un buh ia ki kor pynbthei jong u pyrshah ia ki kynroh jong phi , bad da ki wait jong u un pynpra ia ki iingsah jong phi .
" " " Kim shym la sngewkhia ia kata mynta ."
Ha kine ki jingtrei ka la pynrung ia la ki jong ki dur ban pynsngew ia ki jingmut jong ka shaphang ka jingwan buhai shnong hadien ba ka la leit sha Bombay ha ka snem 1998 .
Ka mang tyngka na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong ka long T.35 lak .
Nga dei ban duwai ha U Allah ha ka jingma .
" " " Ka Japan ruh ka kyrmen ia ka jingpynbeit kaba suk lyngba ki jingiakren ."
Hynrei ngim shym la don ka jingshai lano kan jia .
Ka pule ha ka skul kaba don hajan .
Shuwa ban long u umpire u la long u nongialehkai phutbol bad u referee , u nonghikai jingkhein ha ka skul heh bad u nonghikai ialehkai .
" " " Ki byrngem ia ngi man ka sngi ."
Ki pateng jong ki monk , ki nongialam ba kynja mynsiem , ki riewstad bad ki nongwad ki la thang ia kata ka ding kaba rben ha Bhutan .
Ka US kam shym la ai satia kano kano ka jingpynshisha ba ka Korea Shatei ka don ïa kine ki arngut .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynthoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka CBI kum ka atiar ban pynkut noh ia ka Liang Pyrshah bad ban buh ia ka synshar donbor .
Ka jingsynshar digital ka dei ka jingsynshar kaba bha bad ban pynbeit ia ka jingiapher digital dei ban pynurlong lyngba ka teknoloji kaba rem dor , u la bynrap .
Sngewbha ban sangeh noh ban buh ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma ha kane ka khlam Corona
Ka jingpynbna ka ong ba ia u Justice Vazifdar la thung da u President naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam .
To nang trei shitom ha ki thong jong phi .
Lada ki jinglut ki hiar , yn pynphai biang ia ka pisa sha ki samla pule .
Hangno hangno ba don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress , ka Congress ka lah ban jop .
ka pynbeit kumno la map ia u pointer sha ka screen .
U Nitish Kumar um ju kdew ia kum kata ka jingjia .
Ki nongialam bad ki nongialehkai sain pyrthei jong ngi ki dei ban sngap ia ki paidbah , ban iatreilang bad ki , ban shim jinghikai na ki bad ban jubab ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki .
U Nawab Murshid Quli Khan u la pynlong ia ka rukom treikam kaba kham tbit da kaba seng ia ka jingpynbeit khajna khyndew kaba thymmai ha ka snem 1722 .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Centre ban bishar biang ia ka rai jong ka halor katei ka mat .
Kwah ba ka khun jong nga kan sngew sarong ia nga U aktor Shahid Kapoor u ong ba u kwah ban long uba bha tam na ka bynta ka khun jong u ka Misha bad u kwah ba kan sngew sarong ia u .
Watla ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka la mih namar ka jingpynlong shimet ïa ki seng Sorkar bad ka jingplie ïa ki katto katne ki bynta jong ka sorkar sha ki riew shimet bad ki nongshim bynta nabar ri .
lane ka lah ban long kum ka Kouros ne Kore jong ki Grik , .
Ha kajuh ka por ki paidbah ki dei ban sngew ba ym don mano mano ba don hok ban thombor ia u doktor ne ia ka jaka sumar ha kano kano ka jinglong .
Ngi kwah ia ka jingrwai jong ka Veena ne ka Sitar , hynrei hangne ​​ngi don ia ka jingrwai jong ka kynhun tem phareng , u la ong .
Ka dei ka sorkar jylla .
U long u trai jong ka jingthaw baroh kawei .
U la ong ba kan long kum ka kot jingtip na ka bynta ki nongtreikam jong ka jingpeitngor bad kan wanrah ia ka jingshai .
Lait na ka tnga jong u Nadiadwala saw ngut kiwei pat ki briew ki la shah kem ha ka NCB hynnin ka miet ha ka jingkhynra jong ka ha ki phra tylli ki jaka ha Mumbai bad Navi Mumbai .
Ka Real Madrid ka la ieng biang ha la ki kjat na ka bynta ka El Clasico .
Ki Majesties jong phi , ka India kam dei kaba thymmai ia phi .
Ki jingiakhih kiba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun .
Ka khusnam jong ka jingkren laitluid jong ka ri Germany ka phah ia ka khubor kaba shai sha ka sorkar Saudi .
Ka para jong ka Katrina ka Isabelle ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka Italy ka shah shit ha u Ronaldo
Nga la shim ia ka jingkular , nga la ong ia ki jylla ba nga donkam jingiarap , ha kine ki 1000 sngi ban wan ngin sa wanrah ia ka bording ha kine ki 18 000 tylli ki shnong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka DCC u Darshan Singh .
Hato kane ka mut ba ngi lah ban kyntait ia u Jonah kum u briew uba riewkhlaw ?
U Dr AK Walia , u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri barim ka koit ka khiah ka Delhi , u la tyrwa ha ka sngi Nyngkong ban mih noh na ka seng hadien kaei kaba u la khot ka jingbym iahap ha ka jingsam tiket .
Ia ka result yn ioh ha ka website jong ka skulbah www . u gadvasu . ha bad ki jingpynbna jong ka skulbah .
Ka Prasar Bharati ka dei ka tnat pynbna paidbah kaba heh tam ha India .
Na ka bynta ka por hynriew bnai ruh ki net NPLs ki kham duna .
Mynjur ka tnad mariang ia ki projek na ka bynta ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ki lai tylli ki jylla
Te , kam da long kaba stad bha , .
Kane ka index ka ong ba u la don ha ka jingmihpat .
U bah P V Chandran uba bat mynta kum u Managing Editor un shimti ruh ia ka kam Chairman .
U Bah Badrinath u la ong ruh ba ka CSK ka la pyniap ia lai tylli ki sim da uwei u maw ha kaba ioh ia u Dhoni shwa ka IPL ba nyngkong .
Da kaba ngeit ba u Vishnu u dei u briew uba rit paid , u Vali u la mynjur kloi ia kaei kaba la i kumba ka long ka jingkyrpad kaba rit paid .
Ka jingjop jong u briew ka shong ha ka jingjop , ym ha ka jingjop .
U la bynrap ruh ba la pynshlur ïa ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor jong ka juk mynta , kynthup ïa ki kor shim dur kiba stad , kiba rit bad ki kor shim dur ha ka rukom kaba 24x7 na ka bynta ban peitngor pyrshah ïa ka jingshah pyniap ha ki jaka ri mrad kiba rit paid .
Ngi leh ia ki jinghikai jong ngi .
Hynrei ka jingpyrshang jong ngi kam shym la seisoh , u la bynrap .
Germany : Ki khynnah ki sei ia ki tiar ialeh jong ka thma bah ba ar na ka pung
Baroh ki board ki long kiba laitluid hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka tnad pule puthi .
Ka komiti kan tohkit ruh hato la pyntip ia kane ka jingiateh sha ka tnad ain bad ba u secretary IT u la shim marwei ia ka rai .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" La bthah ruh ia ki skul ba kim dei ban shim kano kano ka bai late fee ne kuna na ki khynnah skul na ka bynta kane ka por . " " "
Best crew ever : Priyanka Chopra sha ka kynhun ' Baywatch ' .
Kaei kaei shaphang ka met ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Kane ka pyni ba ka India ka iaid stet sha ka imlang sahlang kaba kham kohnguh ia ka khajna ka pyni ia ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingshakri jong ki nongsiew khajna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif President u Mamnoon Hussain , u chairman ka PTI u Imran Khan bad u chairman ka PPP u Bilawal Bhutto ki la sngewlem ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U paro u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u : La kha ia nga halor uwei u dieng ha ki lum Himalaya .
Baroh ki long 140 ngut kiba long positive bad 131 ngut kiba long active ha ka Jylla .
Ka don ka jingeh jong phi ko paralok . Ka dei ka jinglong tynrai jong ka ktien .
Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam sbun ïa ka Baibl haba ngi hikai ha ka kam ïalap bad kumno ngi lah ban pynshlur ban pyndonkam ïa ka ha ki jingïalang balang ?
Katba ia ka sorkar Bush pat ka dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba la pule bniah halor kane ka mat katba ka dang bteng ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka ‘ jingwan tuklar jong ka Iran ’ ha Iraq .
Um shym la kren shai ba kumno u la poi sha ka jingkut jingmut shwa ban tohkit .
U President ka seng niam Samastha Kerala u la pyrshah ia kane ka circular .
Nangta ha ka snem 1968 la pynkynriah ia ka Bethel sha kawei ka iing thymmai ha ka nongbah So Paulo .
Baroh ki nongrep kiba rep ia u soh umphniang ha baroh ki District lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad Nilgiris district .
Wat leh ia kane ha lade . Nga kyrpad ia phi .
Hadien hynriew bnai ha Amsterdam , ngim tip la ngi la don hangta 20 minit ne snem , ngi tip .
Uta uba ngeit ha nga , wat la u iap , un sa im .
U la shah set phatok san snem .
" Ka jingthoh ba la pynmih da ka The Independent ka kdew ba " " la iehnoh ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta ha kaba thaw ia ka ain ba la thmu " " . "
Na ka bynta ki eksamin klas VIII , ki don haduh 1,721 ngut ki khynnah kiba la pyndap ia ki phorm ha kaba 1,515 ngut ki la don lang .
Teng teng ha ka aiom ba ki dieng mahua ki phuh , ki hati khlaw Asia na Jharkhand ki wan ban lympat ia ki jingthung jingtep bad buh jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata .
Ha kata ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim dei kiba ngeit .
Tang ka nongbah Mumbai ka la don haduh 56 831 ngut kiba ioh pang bad 2 113 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka niam Islam ka hikai ban burom ia baroh ki niam .
Ka lah ban pyniasoh ia ki briew bad ka dukan ba kongsan .
Kane ka don ha ka pdeng jong ka hok jong ki briew ban tip .
ki kyrtong na ka bynta 20 tylli ki shuki dorbar hangne ​​.
Kane ka dei ka por ba ki dei ban ai kylliang .
Ki shipai India ruh ki la pynrem bad siat ia ki katto katne ki bunker jong ka Pakistan ha ki jaka ba shakhmat .
U Jaishankar u la iakynduh ruh ia u myntri bar ri u Hekmat Khalil Karzai bad u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bha .
Ka kam jong nga ka long ban leh tang kumta .
Ka steshon rel ruh ka don hangta .
Ngam shym la pyrkhat ba un iehnoh ia ngi kumne kloi .
U Akshay u iatreilang bad u Shankar ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang ka Pakistan ka buh ia ka jingkynnoh jong ka jingleh pyrshah ha Balochistan halor ka India .
" Nga tharai ba ka la long ka sngi kaba bha tam bad kaba sniew tam ha ka jingim kriket jong nga ! " " "
Ha kaba sdang , baroh ki long kiba bha .
Ka Congress kaba pynbiej ia ki nongrep da ka jingkular ban pyllait ia ka ram : Narendra Modi , :
U actor Irrfan Khan u la pynpaw ba u la ioh ia ka jingpang neuroendocrine tumor.
1997 Ka jingialehkai ATP kaba khraw jong ka ri America
Ki jingjia kiba pynkyndit kumta kim kynthup tang ia ka jingkiew ne jinghiar ka jingtreikam jong ki subsystem ba kyrpang , hynrei wat ia ka jingiadei jong ki .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki shipai kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ngi dang ap ia ka hukum na ka sorkar .
Um ju pyndonkam sa kawei pat ka stroke ha kaba kawei ka lah ban biang .
Ka jinglaitluid ban kren , eh ?
Lai ngut ki samla kynthei Muslim na England ki la leit rieh sha Istanbul ha ka lynti ban leit sha Syria ban iadon bynta ha ka jihad .
Namar ka jingkynmaw bad jingstad jong u um shym la pynlut por than , hynrei u la iaid stet ia ki paralok klas jong u bad u la ioh ia ki marks kiba heh tam ha ki eksamin jong u .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha u symbud myntri rangbah u TC Gupta , la ong uwei u heh jong ka tnad pule puthi .
Ki nongtrei kti ruh kin ioh T.2,000 ha ki bank account jong ki .
Ka la ai sngewbha ia ka tulop jong ka kaba shibnai .
ka jingkiew jong ka jingbun briew tang na ki nongshong shnong thymmai jong ka canada na kiwei pat ki ri .
U khunlung ba dang kha thymmai , uba la khot u khunlung ha ki briew , u dei ban sdang ban ring mynsiem hi tang hadien ba la kha ia u .
Ka ABVP ka la jop lai seat ha Sanskrit College ha Sundarnagar bad ka NSUI kawei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh na ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ki jingjop ba la leh hapoh ka jingsynshar jong u PM Shri Narendra Modi kim shym la khmih lynti mynshwa .
Nga kwah ban iarap ia ki briew ha ki jingjia ba kyrkieh , ong u Roberto uwei u ophisar ha Bolivia .
Katba ia ki por ba ki por kiba eh ki wan bad ka jingtieng ka mih , ka ong : Nga shaniah pura ha U Jehobah , da kaba tip ba un ym iehnoh ia nga satia .
" " " Ka Wait ' Kan Pynkylla Shisyndon ' Ia Katto Katno Ki Nongkyrshan Ha Ka Album Kaba Lai " " . "
Ia kane ka dustur la leh ha ki katto katne ki jaka ha ka ri kata ha Mathura , Gujarat , Maharashtra etc .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong u SHO jong ka thanat Sihani Gate .
Kane ka Mahasetu bad kane ka projek ki la long ki projek jingphohsniew jong u Atal ji bad u Nitish Babu ba donburom .
Ka long kaba ialam bakla ia ki nongrep ha ka kyrteng ban weng ia ka ram jong ki nongrep , u la ong .
La pyllait ia u samla ba la shah rahbor hadien 3 sngi
La shim ia ki sienjam ban sam ia ki tiar rep na ka tnad Horticulture ha ka jinglut kaba T. 35 lak .
Ka jingpynbiang ia kane ka rel ka la sdang bad ki nongleit nongwan ki lah ban pynbiang ia ki tiket jong ki tang ha ka website jong ka IRCTC bad ha ka mobile app jong ka IRCTC Rail Connect .
Ka Africa Cup of Nations ka la sdang ha Bata ha Equatorial Guinea mynta ka sngi Saitjain 21 tarik u Nailar 2012 ha kaba ka la sdang ia ka jingiakhun kaba jur kaba la neh lai taiew .
10 ngut la kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Jamia . ki samla pule hapdeng jong ki : Ki pulit .
Ka sorkar ka la lah ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
Ka jait phlim kaba pher .
U la long u nongpynkylla ktien uba tbit bha ha ka ktien Hindi , Phareng , German bad kiwei kiwei ki ktien Europe bad Asia .
Wat ki jain ruh kim shym la shah pyllait .
" U lah wat ban knieh ia ki jaka jong ki nongrep khlem da shim ia ki ha ka jingshaniah bad ban sam ia ki hapdeng ki paralok nongtrei karkhana jong u " " la bynrap biang u Rahul . "
Da ka jingai jingmut jong u Dowling , u Hanks u la kylla long u nongtrei ha katei ka tamasa .
Hynrei ka Sorkar ka donkam ban leh kham bun .
Ki sorkar shnong kin shim ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Boult bad ka bol kaba thymmai . .
Ka jingwad bniah ka lap ba palat 15 percent na ki nongpang ki mad ruh ïa ka jingtlot kaba jur , ka jingkylla jingmut , ka jingbym lah ban thiah ne ka jingduna ha ka jingpyrkhat bad jingkynmaw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki 13 ngut kiba la shah pyllait im ki kynthup ia kiba bun ki bar jylla kynthup ia uwei u nong Japan bad arngut ki nong Sri Lanka .
U Bumrah u dei u nongtied ba stet bha bad ka kynhun ka khmih lynti ba un ïoh ïa kawei ne ar tylli ki wiket bad un thep katto katne ha ka thliew ba la buh ha ka jingïap.
Ki la dawa ban siew noh mardor ia ka pisa kaba la sahkut .
U Amit Malviya u heh jong ka BJP IT cell u la ïanujor ïa u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi.
U nongthoh blog ? ? ! ka jingthoh ha Kane ka dei ka Kyrteng ka kylli :
U pulit u la mynsaw na ka jingshah tynrah ha ka kali
Hynriew ngut ki shipai bad hynriew ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki don palat ia kawei ka kali , hynrei ngam lah ban ong thikna katno tylli .
La pynngat ruh ia kawei pat ka challan kaba T.100 namar ba u nongniah kali jong ka um shym la teh ia ka seat belt .
Ka India ka kyrpad tyngeh ia ka Malaysia ban aiti noh ia u nongialap niam Islam uba la phet rieh u Zakir Naik
Ka Kolkata Knight Riders ka la lah ban pynliem ia ka Kings XI Punjab ha ka jingiakhun phainal ban rah ia ka nam lahduh kaba ar jong ka Indian Premier League .
To ngin peit ia ka bynta jong ki kam shna kti .
" Ha u snem 2004 , ki Avenged Sevenfold ki la leit tour biang ha ka Vans Warped Tour bad ki la shon ia ka video na ka bynta ka jingrwai jong ki " " Unholy Confessions " " kaba la leit sha ka rotation ha ka MTV2's Headbanger 's Ball ."
" " " Ym don um ha . . . "
Ha kane ka por , u x u iaryngkat bad u .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la kyntu ia ki skulbah paidbah ba kin neh hapoh la ki jong ki jong ki mang tyngka bad ki kam ba la mynjur .
Ka jingpynbeit jong ka album ka iapher na ka HBO kaba kyrpang .
namar kane ki dewbah ki la iasoh iwei ia iwei pat bad ki la kylla long ki maga gandam .
Ngi shah pynbiej , man ka por .
Wat pyndonkam ia ka khiew nar ne kaba don ki tduh nar .
Ngam shym la don pop ei ei .
Ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka karkhana ka la ioh tang 147 ton ki jaboh ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri ka tnad ïalehkai u la ong ruh ba ki jingjop jong ki nongïoh khusnam kin ai mynsiem ïa ka pateng baroh kawei ban shim ïa ka kam ïalehkai .
Lada ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India te balei la leh pher ia ka ?
Ia kine ki jingialehkai la pyni da ka Shamshad TV .
Kan nym jia ha Jharkhand ruh .
Ha kane ka por u la iashim bynta ha ka jingiakren jong u Carter ia ki jingiateh Camp David hapdeng ka Israel bad ka Egypt .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kyrteng jong ki .
Ngi sngewbha ha ka rukom kaba ngi long .
Napdeng jong ki don arngut ki bar jylla bad uwei u trai shnong .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka bynta jong ka SGPC ?
U kapten ka India u Virat Kohli u la ai jingïaroh ruh ïa u nongap kol jong ka Bengal namar ka jingïalehkai jong u da ki gloves ha kane ka jingïalehkai Test .
Ka jingiap jong u Kevins na ka daw ka jingshah ngam jyllop ha ka um ong ka Medical Board .
Bad nga la kylla long u nongpule , namar nga la shem ia lade ha ka imlang sahlang jong ki nongpule .
Balei haba u la mih na kawei ka jaka ki rangbah ki la hap halor ka ryndang jong u bad ki la kdup jemnud ia u !
U la bynrap lang bad ka kynhun na ka bynta ka jingleit jngoh sha Scotland , Ireland bad Netherland , u la bynrap .
Ka Eriong Ka Maruti Suzuki Desert 2018 : Kynthei U CS Santosh Ha Ka Stage 3
Ka jingbatai jong ka kot ksiar jong ka IUPAC ia ka sienjam jong ka jingkylla
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la plie ia ka portal halor ka jingialeh jong ki hati briew ha ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei
Khatduh eh , ka lah ban iarap ban buh ia ka list jong phi ha ka rukom kaba la buh , lehse katkum ki dak .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Ka jingtohkit ka kynnoh ia ka firm ba ka la pynthut ia ka jingpynbiang ia ka oxygen sha hospital
La pynbna da ka jingpynbna red alert na ka bynta ki lai tylli ki distrik jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kerala kata ka Malappuram , Kannur bad Kozhikode kiba la shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka taiew ba ladep .
U dei u nongseng ia ka jaka ri jingri jong ka Hingolgadh kaba la thaw da ka iing syiem Jasdan .
Kam dei tang ia ka Rafale .
Haba ai khublei ia ki briew ha ka Bakrid , u PM Modi u kyrmen ba kane ka tamasa kan pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingkmen ha ka imlang sahlang .
Ka jylla baroh kawei ka shah ktah ha ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Balei u pal jong phi u sngewsih ia nga ?
La pynsangeh shipor ia ki mobile bad internet ha Jammu .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la kynthoh ïa ka Pakistan ba ka pyrshang ban phiah biang ïa ka ri India katkum ka niam , hynrei u la ban jur ba kan nym urlong satia .
Ka dur jong ka jingtei ruh ka long kaba sawdong .
Kane kan ym long shuh kaba lah .
Kane ka long hadien ba u kapten ka England u Alastair Cook u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Dei ha kata ka por ba ki nongshong shnong ki la ieng pyrshah .
Ngi la rung ha ka steshon Mayakovskaya . Ka jingtei jong ka ka pynlong ia ngi ban sngew kumba ngi don ha ka iing syiem ban ia kaba ngi don ha ka jaka ieng kali shapoh khyndew .
" " " Ki la don ki jingpynkylla kiba rit ha ka draft ."
Kane ka jingiatreilang bad ki ri ba marjan ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Kane ka don ka jingmynjur jong u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing .
Kum kine ki jingjia lah ban iohi ha ki khep bapher bapher .
Ka India ka kyrmen ba ka sorkar Pakistan kan teh lakam ia ki kam pyntriem
" Bad ka la wanrah wat ia ka sha kawei pat ka kyrdan kum ka mynsiem bad ka dohnud bad ka jingstad " " . "
Pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Patiala
Ia kane ka jaka la pynroi ha ka por jong ka hima Scindia .
Ka pynsawa bad ki jingshem jong ki hi .
Ka jingshim ia ki eksamin kam shym la long kaba suk watla .
Ka jaka shet bad bam kaba itynnad bad kaba plie ka don ia ka ïew ha pdeng bad ki jingbuh jingsat dieng bad ki jingkhang kiba heh .
U SHO ka Thermal police station u la ong ba kim shym la ioh jingtip eiei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Rajput u la mih noh na ka seng Congress bad leit sha ka seng BJP .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ieng ha ka 13 . 24 na ka shispah pyrshah ia ka 12 . 39 percent jong u bnai ba la dep bad 10 . 61 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ka Maharashtra ka don 56 percent na baroh ki nongpang ba dang shitom ha India mynta , ha kaba 8 tylli na ki 10 tylli ki district ha ka ri ki don ha kane ka jylla .
Kiwei pat ki ar kol ki la thep da ka Monika bad u Navjot Kaur .
U Gary bad ka Karen ki la ioh ia ka jingmut kaba bha shaphang ka lawei .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban poi sha u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
U President Barack Obama , u don hapoh White House ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban jied katkum ka jingdonkam jong ki namar ba bun ki browser ki la wan sha iew .
Ngam don jingartatien ban kdew ia ka jinglong niam jong uwei
La ioh kurup 240 metric ton u soh betel nut.
Ka jingleh ban pynmih ia ka jingeh kaba bteng .
Teng teng ki long ki paralok ba jan tam iwei ia iwei pat .
U Anil Kapoor ruh u la pynlong ia ka jingkhawai ha la iing.
Kaei kan jia ia u khunlung ?
" Ka aktress ka ong ba ka long " " kaba plie beit ban leh ia ki kam bapher bapher bad ka TV India ka long thikna kawei na ki " " . "
Nyngkong eh na ki ka long ka jingheh .
Ka Rajasthan Royals ka la iakhun na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang cancer
Ki Turks ki pyni ia ka jingkhleh kaba lah ban treikam jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ka jingialeh hapoh ka CBI : U Alok Verma bad u Rakesh Asthana ki la phah shuti . U Nageshwara Rao shimti ia ka kam
Ia ki jingtip shaphang ka pisa bar ri ba la kamai da ki Jylla ym shym la lum ha ka tnad jngohkai pyrthei .
La pynïaid da ka kynhun pynmih phlim kaba la mad ïa ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ha ka liang ka jingbishar bniah ryngkat bad ka Angrej bad ka Love Punjab , ïa kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da u Karaj Gill bad u Amiek Virk .
9 Ha ka por jong ka jingsynshar u Solomon , la pynpaw ïa ka jingrwai ha ka jingmane kaba khuid ha ka rukom kaba heh .
Ka la pynsniew ia ka jingialehkai baroh kawei , u la ong .
Dei ban pynkhuid ia ki nala um khnang ban pynsuk ia ka jingtuid jong ka um .
Ïakhih ki councilor ka BJP halor ka pisa
Kan jin da la long kaba sngewsih bad kaba marwei
Ha kita ki bsein u bsein uba kham heh ha ka dome un don hangta lai sngi bad un jah noh .
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka India A ka la thep 266 ha ka 50 ober ba la buh da kaba hap noh saw wiket .
Ngam lah . Nga don ha ka rol .
Lait na kine ki don sa katto katne ki kyndon .
Ka Julia ka dei ka khun pyrsa jong u myllung bad u kritik Matthew Arnold bad ka para jong ka Mrs . Ka shnong Humphry .
Ka Chambeli ka dei kawei pat ka jait khnai .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha ka por ba ki iakhih .
Kiwei pat ki samla ki tieng ia ka lawei . Ki kwah jingai jingmut ha kaba iadei bad ki kyrdan pule jong ki ne ka jingkyrmen ban shongkurim bad ki khein ba ka pyrthei mynsiem ka lah ban iarap ia ki .
La kha ïa u Solih ha ka ïew Hinnavaru hynrei u la leit sah sha ka ïew Maldives ha ka rta kaba dang rit na ka bynta ka jingpule , bad u la long u nongshong shnong naduh kata ka por .
U Jaspal Singh , u nongpynkhuid , u la pynpaw ruh ba ka khaii pateng ka iaid lyngba ka jinghiar kaba long kaba pher bha ha kane ka por jong u snem .
U Karl Popper u khot ia kane ka jingkylli pdeng ha ka jingpyrkhat jong ka saian .
Hynrei hadien ka jingiap jong ka , ka nam jong ka ka la hiar stet .
Ka Ukraine , Poland , France , Germany bad Lithuania ki dei ki ri kiba la beh krad ia ki nongmihkhmat jong ka Russia .
" Ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ka Hindutva bad ka Riti Synshar , bad ka jinglong trai ri India " " la ong u Owaisi .
Baroh arngut u Hitler bad ka Mrs . U Gandhi um ju pynduh ia ka Riti Synshar .
Haduh katno kane kan neh ? ka la kylli .
Ka niam Islam bad ka niam Khristan ki long ki nongwei ia ka jaitbynriew .
Kumno phi la poi ban sngewthuh ia kata ?
Ki sngewsih ba ka Shilpa ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka Haryana ka la ong ba ka kwah ban ai ia ka Affidavit kaba thymmai haduh ka sngi Saitjain ban jubab ia ki mat ba la pynpaw da ka Punjab .
Hynrei ka BJP ka dang sngap jar ia ka .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba kyrpang bad kaba pher .
Ki nongshna rupa jong ka Ephesos ki la roi da kaba shna ia ki blei rupa jong ka Artemis , ka nongsumar jong ka Ephesos , ka blei jong ka jingleit khwai , ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Katno ka jingiapher kaba ngi shem hapdeng kine ki arngut ki khun U Blei ! Baroh arngut ki la shim na ki Jingthoh Hebru hynrei da ka mynsiem kaba pher bak-ly-bak .
La ngeit ba baroh 33 klur ki blei ki im ha ka masi .
Ngi hap ban iaid shakhmat .
U Kpa U Nongshah Pyniap U Kynnoh Ba Ki Pulit Ki Dawa Pisa Ban Pyllait Ia U
Sdang ka dorbar jong ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra . Fadnavis , Ajit Pawar ki shim ia ka jingsmai .
Ia kane yn pynphai biang sha ka 90 percent ha u bnai Lber 2020 bad 100 percent ha u bnai Risaw 2021 .
Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Lah ban ioh jingmyntoi kham bun ha ka por kaba lyngkot lyngba kane ka jingrep .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BSP ka long ha u snem 2009 ha kaba ka la ioh 15 . 74 na ka shispah ki vote .
Hap ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka jingsynshar GST , pynkynmaw biang ka Congress .
La khmih lynti ruh ba u Mattis un ïakren kumno ban ïaid shakhmat halor ka jingpynbna ïa u paralok ba kongsan jong ka ri India , la ong ki tyllong khubor .
La iohi ia ka ha ki phlim telebishon kiba bun .
Phi lah ban leit jngoh ia ki khamtam haba ki pang ne ki sahkut .
Kum ka skhim jong u Myntri Rangbahduh Ujjwala , ka jingpyniasoh ia ka jingiarap LPG bad ka skhim ai jingmyntoi beit beit , ka jingpynheh ia ka jingpynbiang ia ka umphniang mariang bad ka jingpynbiang ia ka umphniang sor , ka jingpynbun ia ka jingpynbiang ia ka LPG bad kiwei kiwei .
Ka Elaka Buxar ka don ka jingheh kaba 1,703 kilomitar square .
Kane ka dei ka jingpynpaw na U Blei Uba sbun bad Uba isynei .
Kawei pat ka jingjop jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka skulbah Jahangirnagar ka long ha ka liang ka histori shwa .
Ka India kaba long nongpdiang ïalehkai ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Intercontinental Cup da kaba jop ïa ka Taipei jong ka China .
Namar ba ka jingbuhrieh ia ki bank ka pynlong kaba eh ia ki tnad khajna bad kiwei kiwei ki tnad tohkit ban lap ia ka jingiadei hapdeng ki pisa ba la shim kabu bad ki kam beain , ka pynsuk ia ka jingpynkylla pisa .
Ia kane ka rai la mynjur hadien ba u Speaker u la buh ia ka ha ka jingthep vote .
U Madan Sharma u ophisar ba la shongthait jong ka Navy u la pynpoi ia ka cartoon halor u Thackeray ha ka WhatsApp group .
U nongiashim bynta ha ki novel u dei u Anant .
Hynrei ym shym la ithuh ia ka khmat jong utei u briew namar ba u la deng ia ka helmet .
Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ïa ka rekod , bad ban pynkhuid ïa ka kyrteng jong u , u Zahawie u la ïakren bad u Raymond Whitaker jong ka Independent ha ka kot khubor Sunday ha ka 10 tarik u August .
Uwei u briew u la plie ia ka jingkhang bad u la kylli ia nga mano ba dei .
Ka la sdang ia ka jinghikai ha ki skulbah halor kane ka phang ha Netherlands .
Ngam pyrshang ban pynsngewbha iano iano ruh .
Ka TDP jong u Chandrababu Naidu ban kyrshan ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban leh ha ka jingialehkai kaba hadien .
U la long u MYNTRI PULE barim bad u president jong ka seng skul pdeng .
Ka dei beit ma nga uba fork na ka bynta kata ka bum .
U nonghikai u panmap , ki khynnah skul ki khot noh ia ka jingkhihwin .
Khlem artatien , katto katne na kine ki long ki briew kiba riewspah , kumba ka long ha ki katto katne ha ka balang Khristan mynta .
Hynrei ka jaka pynkylla kan don ha Sekretariat pdeng .
Ka thma Psychological War ba la leh da ka ISI pyrshah ia ka India .
U Blei u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha ki nong Ijipt kiba ka ktien jong ki ka long kaba phylla ha ki shkor jong ki .
Kane ka jingtip kan long ka nongrim ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kaba rai ia kino kino ki jingpynroi ban leh ha shilynter ka rud duriaw .
Ka komiti ba ieng jong ka BNP ka la kynnoh ba ki jingpynjot bad ki jingshah thombor ki dei kiba la leh da ka sorkar hi .
Mynta , ka jingpynmih kaba ar jong kane ka kot ka don ha iew .
U la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka Air Deccan .
Kynmaw ba u briew shimet u lah ban ioh ram haduh 60 sien na ka jingmih jong u ha ka shibnai .
U la ong ba ka Parliament ka lah ban thaw ia ki ain halor ki sobjek kiba hap hapoh ka Union List kaba kynthup ia ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane ka dam yn pynlut ha ka jinglut kaba T. 2, 500 klur .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki iingmane ba la pynitynnad bha ban duwai bad ban rwai ia ki jingrwai bad ki jingrwai carol .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingkiew dor ka dei ban long hapdeng 6 bad 7 percent ha u bnai Risaw ba kut jong u snem 2012 .
Ha katei ka jingshah thang , ym duna ia ka 30 tylli ki kali kynthup ia ki kali bad ki bike .
Kawei ka para kynthei kaba la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ha ka rta kaba hynriew snem ka la buh ïa ka thong jong ka shakri mishoneri .
Ka kot khubor ka batai ia u kumne :
Ka dor jong ki iPhone 11 Pro ka la kiew da 1, 300 tyngka.
Mynta la pynkiew ia ka mang tyngka sha ka 4, 360 klur tyngka .
Ka jinglehniam puja jong u nongialehkai kriket barim bad kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir shwa ban pynieng kyrteng .
Kine kiei kiei kim lah ban jop tang shi miet .
" Ka aktress ka la thoh ha ka dur : " " Baroh ki pla jong nga ki la lum bad nga la pynkhreh ban leit ... shano shano ... shano shano ."
ICT division , ka Huawei kan pynmih saw tylli ki prokram ICT .
Hynrei ka China , Japan , South Korea , Germany , Italy , Ireland , Singapore , Malaysia bad Vietnam ki dang don ha kane ka thup .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ki phlim ki iarap shibun ha ka jingiaid shaphrang jong ka phlim .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ka lah ban leh kham bun . Ha ki katto katne ki jaka ka pynkylla ia ki wah sha ki pung , katba ha kiwei pat ka pynmih ia ki slap bad ki jingshlei um kiba iehnoh ia ki pung kiba sahkut .
Hynrei ngi la ioh jinghikai kaba kordor . Pynbud ia ka jingialam jong kito kiba don ia ka jingmyntoi jong phi ha ka dohnud , wat haba phi ia pyrshah teng teng .
Cong , iatylli ka BJP pyrshah ia u MLA ka BSP ha ki MPs Damoh .
U Shahi Imam u la ong , Lada mih ka jinglong jingman ha kaba ka jingim briew ka don ha ka jingma , ka kylla long kaba donkam ban iada ia la ka jong ka jingim .
Hynrei ka jingkhih ka shai ba ka iaid sha ki bynta ba jylliew jong ka imlang sahlang .
Nga shem jingpyntngen haba nga iohsngew ia ka khubor jong kito kiba ma nga bad u Theodotos ngi la ioh ia ka kabu ban iarap .
Khlem artatien u Hardik Patel u khring ia ki paidbah ha ki jingialang jong u khamtam ki samla hynrei tang khyndiat eh kiba ngeit ba u lah ban pynkylla ia kine ki paidbah kiba pyrshah ia ka BJP sha ki vote na ka bynta ka Congress .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon bynta ha ka jingleit ontep .
Nga la aiti ia lade ha ki kti jong ka jinglong .
Mynta ka dang shah buddien ha ka kynhun ki doktor ha Vikram Hospital ha Bangalore .
U la ong : ‘ Jaitbynriew jong nga , hato ka jait jong nga ka kham khlain pyrshah ia phi ban ia u Allah ? Phi la shim ia U ban shah bret shadien jong phi , U Trai jong nga u kynthup ia baroh kaba phi leh .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2021 .
Ka don ka seng ha man la ka shnong Oraon kaba ki khot Panches ban pynneh ia ka ain bad ban pynduna ia kiwei pat ki jingeh kiba don hapoh bad kiba ialeh pyrshah .
Ka Tamannaah ka la sngewtynnad bha ban ak ha ka phlim ba la pynwandur biang ia ka Queen .
Nangta ki don ki jingbuh pisa ha ki bank Switzerland bad ki iing ha Canada bad Malaysia .
U dei u paralok ba ieit eh jong nga .
Ka seng ka la dawa na ka Sorkar ban ai pisa T.20 lak kum ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ban kit ïa ka bai sumar jong kiba mynsaw .
Ki bank ki la ai pisa T. 50 hajar klur sha ki nongthied lyngba ka jingpynmih pisa na ki account jong ki lane na ka ATM bad ka jingpynkylla ia ka counter .
Ka por ka la kut noh ha ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka rekod jong ka jingwan kaba skhem .
La ki Hindu , ki Khristan , ki Muslim ne ki jaitbynriew baroh ki don ka jingngeit kaba iadei shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Ka longïing ha ka jaka kata ka la pynïapoikha ïa ka bad uwei u samla jong ka shnong kaba marjan dang shen .
U Khan u la ong , Ka la don ka jingpyniap briew ha kata ka miet bad nga kwah ba ki briew kin pynleit jingmut ha kata .
U nongniah kali u Gurcharan Singh bad uwei pat u khynnah u Deepak ki la mynsaw jur .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
Ki briew ki wan na ki ri kiba jngai bad ki ju sngewtynnad ban sahkut .
U Sharath u la iarap ia u nongshna phlim ba pawnam u Lijo Jose Pellissery ha ki phlim kum ki Angamaly Diaries bad ka Ee . Ma . Yau ka .
Ha ki 12 sien ka kmie ka la pynjot ia ka kopi jong ka Baibl jong ki khun kynthei jong ka .
Docs murder : Ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit .
Ka langbrot ka ieng ha khmat ka synduk jong ki tiar kiba itynnad .
Ki jingthoh jong ka MF ki pyni ba ka longïing Garware kaba kynthup ïa u Ashok Garware , u Aditya Garware bad ka Sushma Garware ka don ka jingïadei bad ka kynhun jong ki kynhun kiba don shabar duriaw .
Wat ha ka spah snem kaba 21 ruh kum kine ki jingsngew kim long kiba pher na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah kiba tieng ba kin ym shah kheiñ shuh kum kiba myntoi .
Ka jingbuh kali Tata Nexon EV ka la sdang na ka bynta ka pisa kaba T.21 hajar tyngka .
Ki nongtem tynrai bad ki nongshad tynrai ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , uba la pynmeh ia ka sharak ha ka jingkhang jong ka phyllaw .
Kumno kin iaid lait ia kane ka jingeh kan long kaba sngewtynnad khamtam namar ba ka kompeni ka la pan jingpyllait na kane ka kyndon .
Kumta u la iehnoh ia ka jingmut .
La tip ia u kum uwei na ki tyllong kiba pawnam tam jong ka histori jong ka Balang bad jong ki jinghikai kiba la hikai ha ka por jong u .
Kum ki blang kiba shyrkhei , ki nonghikai lamler ki mih ban bam duh ia ki dkhot ba shaniah jong ka balang , ban pynjot ia ka jingngeit jong ki bad ban ialam noh ia ki na ka jingshisha . Math . 7: 15. 2 Tim .
Ka ‘ dossier ’ kaba kam ban pynshisha ïa ki jingkynnoh jong ka US pyrshah ïa ka Tehran ka la dei ban pynpaw paidbah ha ka 31 tarik u Nailar hynrei la pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ka bad ym shym la buh tarik ban wan .
Hynrei tang ia ka rong Service Brown yn die ha India .
Hynrei ngam shym la duh mynsiem .
Ki dkhot bapher bapher na ki seng pyrshah ki la pynskhem ba ka jinglong nongshong shnong ka dei ka kyndon jong ka riti synshar bad kam lah ban long katkum ka niam , namar ba ka India ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam .
Nga pynleit jingmut ha kaei kaba jia ha Bangladesh .
Ia kane ka prokram ba man u bnai la sdang ha ka por ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba bun ki jingdonkam ram jong ka ioh ka kot la pyndap da ki bank paidbah .
Ka la long , kaba sngewsih , kaba la kham slem na ka bynta kata .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, un dang bteng ia ka kam jongu , ong u President ka BJP, U Amit Shah, mynta ka sngi, ha kaba u la pynbna ba ka jingpynkylla ia ki myntri jong ki jylla, kan sa jia shen .
Ngi don u nongkit ha ka lieng !
U MP u Bodh Singh Bhagat u la jer kyrteng ïa ki jingeh bapher bapher jong ka thaiñ Malajkhand bad kyntu ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynbeit ïa ki .
Phi lah ban iohi ia u hangta .
Dei Uba la ai jingim ia phi , Un pynlong ia phi ban iap bad Un ai jingim pat ia phi : Hooid u briew u long u jingthaw uba khlem jingsngewnguh tam !
La tynjuh ia ka jingngeit shaphang ka snem 1914 Kumno ka snem 1914 ka long kaba kongsan na ka bynta u C . T . U Russell bad ki paralok jong u ?
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ka camera kaba 10MP .
