U myntri kam pohiing un long u nongpyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka jingpahara ha Srinagar ha ka jingleit jong u .
Ka jingkhynra ban wad ia kiba lait im ka dang iaid shakhmat .
Kawei , ka imlang sahlang jong ka ri India ka don ha ka jingkylla kaba stet hapoh ka jingktah jong ka jingpynmih karkhana , ka jingkylla sor bad ka jingkylla pyrthei .
Pule ruh : Ka Tanushree Dutta ka la shah slap da ki jingpynbna ain da ka Nana Patekar bad u Vivek Agnihotri .
Ha katei ka jingkhawai shongkurim paidbah la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki 151 ngut kynthup ia 12 ngut ki Muslim ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ka US bad ka Israel kim pat kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ha kane ka Salman u la jubab , Lada arngut ki briew kim lah ban pynlut ia ka jingim jong ki lang , phi dei ban long ok bad baroh .
Hadien kane , ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la ujor sha u DGP .
Lai ngut na ki la pyllait noh katba lai ngut kiwei pat ki dang shah peit bniah .
La pynbiang kam ia ki samla shi lak ngut .
Ha ka sngi Nyngkong , u SP Mahanta u la pynkynriah ia ka met iap sha Tinsukia , ha kaba ki kmie ki kpa jong u Dass ki la pdiang ia ka bad khatduh ki la thang ia ka .
U Director General ka tnad pyntip , jingiadei bad ki paidbah bad ka kolshor jong ka Haryana u Sudhir Rajpal u la ong ba lada donkam ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut ban wanrah biang ia ki paidbah ka Haryana sha India .
Pyrshah ki nongïalehkai halor ka jingsniew jong ka madan ïalehkai
Ka lah ban long , kaba bun eh , ka jingpynshisha , hynrei ka iingbishar civil kam lah ban pynshong nongrim ia ka rai jong ka ha ka kaiphod .
U la shah pynshlur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx bad ha ki jingmut bad ka rukom thoh jong u T . S . U Eliot .
" U Carnegie u la thoh " " Ka Gospel jong ka Spah " " , ka jingthoh ha kaba u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba ki riewspah ki dei ban pyndonkam ia ka spah jong ki ban iarap ban pynriewspah ia ka imlang sahlang ."
U la kyntait ruh ba ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka FIR , bad ka kaiphod ba hadien ba la aiti da ki pulit hadien ba la tohkit , kim pynpaw ia kano kano ka jingleh bymman katkum ka ain .
La thaw bun ki ain hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim khia mardor .
" " " Dei ban pyrkhat ia ka kynhun snam ha ka jingpeit bniah ia ka jingma na ka bynta ban iada na ka jingpang sniehdoh , ryngkat bad ka jingbun snam , ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jingkiew snam systolic , " " la ai jingmut u Kole . "
Ki liang ki kyrmen ban iohi ia ka Afghanistan kaba hapoh shisnem kan roi kum ka jaka kaba roi na ka bynta ka khaii pateng , ka karkhana bad ka bor ding .
Ka iew mynta ka la slem .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingshah ktah ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka karkhana .
Ki 8 tylli ki jylla kin leit sha ka elekshon ha u snem 2018 . Kitei ki kynthup ia ki jaka ba khlain jong ka BJP ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh , .
Ngin sa pyndonkam ia ki jingjop jong ngi ban tei ia kane .
La register ia ka FIR bad ngin sa shim ia ka rai pyrshah ia u nongshah kynnoh , u la ong .
U kpa jong ki khynnah kynthei uba dei u nongtrei u la leit trei shwa katei ka jingjia bad um pat wan phai .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki nongpeitkai ka daw ka long kaba shai .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ki lad ki lynti baroh .
U la thep ruh ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka elekshon mayor .
Peit : Ha ka por ba ka Mallika Sherawat ka rwai ia ka Sngi Kha jong U Narendra Modi
Ka nongak phlim jong ka Bollywood dang shen ka la kylla long ka phang jong ki jingthoh ba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ki jingkylla ba la khmih lynti kim ju jia da kaba suk .
Dei ban ai dawai pyridoxin 10 mg man ka sngi sha baroh ki nongpang jingpang sniehdoh kiba dih ia ka INH .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan bad u khun ba khatduh jong ki u AbRam Khan ki la wan poi sha iing sah jong u Karan Johar ha ka miet sngi thohdieng .
Ki don katto katne kynta ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ki nongpyndonkam kin don ruh ka lad ban pynheh ia ka jaka buh jingtip hapoh da ki microSD card kiba haduh 256GB .
“ Kam dei ban jia kumta kloi ,” “ u la ong .”
Kiei ki jingma jong phi ban ngat ha ka jingjia aksiden kali kaba jur ?
Hadien la pynkit ia u sha ka hospital shimet ha Dehradun ban ioh jingsumar .
Ka ISRO ka la sdang ia ka prokram jong ki samla saiantis na ka bynta ki khynnah skul .
Hynrei na ka liang jong ka heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka Maharashtra Congress ka Nana Patole ka la ong ba ki phang ban iatai kim don jingiadei eiei bad ka rukom hikai jong ki samla pule .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh un don lang ha kane ka jingialang , la iathuh ka PTI .
Ka la ong ruh ba u myntri rangbahduh barim u Yousuf Raza Gilani bad u myntri ka koit ka khiah barim u Makhdoom Shahabuddin ki la leh beijot ia ka ha ka por ba u Gilani u dang sah ha ka iing jong u President ha Islamabad.
U la ong ba ka rai jong u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka seng.
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Honda Kaba Pyllait Ia Ka CB300R Bathymmai
Na ka bynta kiba bun , ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba eh . Hynrei kumno lada phi tip ba ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingim kaba kham suk bad kaba pynhun ?
Na ka bynta ka India ki la wan ban ïakhun ha ka kyrdan jong u Mohammed Shami , u Ambati Rayudu , u MS Dhoni bad u Ravindra Jadeja .
Ia ka Navi Mumbai SEZ la tyrwa ban pynheh ha ki lai tylli ki bynta ha ka jaka kaba heh 2, 140 hectare ha ki thain Dronagiri , Ulwe bad Kalamboli jong ka shnong .
Namar ka jingmih na kaei kaba U Mynsiem U leh ka long kaba donkam ban long kaba kynja met ha ka pyrthei kaba kynja met , bad namar ba ka long kaba kynja met , phi shem ba ka long kaba tynrai .
La ujor mukotduma ha thanat ba dei peit halor kane .
U KC Venugopal bad u Neeraj Dangi na ka seng Congress ki la shah pynbna kum ki nongjop katba u Rajendra Gehlot na ka seng BJP ruh u la shah jied .
La pynbna ar tylli ki Yoga Apps na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Balei ngi don hangne ​​na ka bynta ?
Ki jaka thep vote kin don 9 902 tylli , ki control unit 7 628 tylli bad ki mashin VVPAT 7 931 tylli la ong u Choubey .
Utei u ophisar u la tip kyrteng kum u Major Mukund Vardarajan .
Uwei u heh shipai jong ka JeM u Khalid Bhai u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka shnong Dalipora kaba don ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Kaei kan pynkhih ia ka ioh ka kot ha u snem 2017 ?
Lada kwah ban iatreilang bad kawei ka party , ngi hap ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka kaiphod kum kaba khlem nongrim .
U la bynrap , Ngim don hangne ​​tang ban pyniaid ia ka sorkar hynrei ban weng ia ki jingeh ba shisha jong u paidbah nongshong shnong .
Shuwa ba phin sdang , pynthikna lane la buh ha ka kompiwtor jong phi , bad ka email account jong phi la pynbeit .
Haba la kylli hato la ai por ia ka kynhun kaba tohkit ia ka Meiyappan bad ka Kundra , u Dalmiya u la ong ba ngam lah ban pynthikna ia ka por .
Da kaba palat 90 percent ki nongshong shnong jong ki jylla ki shong ki sah ha ki jaka nongkyndong , ka sorkar ka thrang ban kyntiew ia kine , u la bynrap .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju bad ka Suhasini ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sunrisers Hyderabad kam shym la bat ïa u .
U Hrithik Roshan u la leh ia ka bynta jong u Anand Kumar uba stad jingkhein ha ka phlim Super 30 .
Ki saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Shalbagan ha Birganj upazila jong ka Dinajpur ha ka step sngi Saitjain .
Ka kyrteng jong utei u briew kam shym la paw .
Nga la ap ia ki hynrei kim shym la wan .
26 Ka kynhun Masi Lieh Khlaw kaba Kyrpang .
Da kaba sngem , ngi la mareh sha ka bus jong ngi bad ngi kyrmen ba u nongniah um shym la don ha ka jingdih kophi . Ka jingnoh synniang .
Uwei pa uwei u trai rickshaw bad van u hap ban thep Tk 1800 ban long dkhot jong ka seng ki trai .
Kaba nga la sah ka long tang ki jain ha ka tyrpeng jong nga . Nga la kwah ban thiah bad ban iap .
La iathuh ba ki don ar tylli ki kynhun leh beijot ha Noida
Ka kynthei ka dang pynher ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Yoga , ka jinghikai tynrai jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba mih na India , ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba heh tam ha ri America , Canada bad Mexico .
Ki sngi kim pat jngai ba kane ka thain jong ka Rajsthan kan sa long kaba riewspah .
Ki pynthikna ia ka jingiada kaba neh ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
" Ka Ambra ka la ong. " "Kumta ki code ki ju don ka jingthmu ne jingsngewthuh ha lyndet jong ki." " "
Jingkylli : Kumno ki samla kin lait na ki jingeh ?
Hynrei ki sahdien bha na ka jinglong jong ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingïohi jngai jong ka pyrthei .
Hooid , bun ki nongsumar mariang ki ngeit ba ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng ha ka pyrthei ki long kum ki dak jong ka mariang . Haba kine ki don ha ka jingma , kumjuh ruh ngi ki briew .
Kine ki bol ki iapher ha ka jingheh .
Khamtam ha ka jingiap khlem khmih lynti , u briew uba la duh noh u lah ban pyrkhat biang biang , Lehse kan ym jia lada tang ma nga nga la leh ia kane ne ia kata .
Nga pdiang sngewbha ia u ophisar IPS barim u Bharati Ghosh sha ka party .
U Vice President u la ong ba kham bun ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingsngewsih ban ia ki shynrang .
U Vilani Peiris uba khlieh ia ka tiket jong ka party jong ki 46 ngut ki kyrtong u la don lang ha ka panel ha ryngkat ki kyrtong kata u Nanda Wickremasinghe bad u A . U Shanthakumar .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Barman sha JNM Hospital kaba don ha Kalyani .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka Australia kan pynlong ia kane ka jingialehkai .
Nga don tang uwei u khun shynrang .
Ki doktor ba sumar ia ki khynnah ki tbit bha ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Pyndonkam ia ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ki account ba bud
Katba ka iing ka sem jong u ka nang heh nang san , u la kwah ban leit phai biang sha ka kam pioneer hynrei ka jingpang shini ka la pynlong ia u ban matlah ha kawei ka khmat . Nangta kumba saw snem mynshuwa u la matlah pura .
Ka pisa kaba long Rs . 45 . 05 klur yn pynlut na ka bynta ban tei ia ki hostel na ka bynta ki samla pule kiba dei na kine ki jaidbynriew .
Ha ki katto katne ki ri ki briew ki bam na ka pliang ne pliang ba iasam lang .
Ki kam pynroi ba la shim ha ka jaka ba la buh jong ka distrik kaba ju long ka bynta jong ka khajna .
Ka Jingshisha Ka La Palat Ia Ka Jingkhmih lynti jong Nga KUMBA LA ÏATHUH U WILLEM VAN SEIJL .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Congress ka ju panmap haba iadei bad ka jingburom ia ka niam Hindu ."
Kane kam dei kawei pat hynrei U Jisu .
Hynrei katno ngut na phi kiba tip ia kaei kaba la pyniap ia u ?
Ka jingkhot kam shym la poi lyngba .
Ki Hindu Sindhi , ha ka bynta kaba kham bun ki pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka Sindh na Bombay .
Haba pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba dang shu kut shen , u president ka jylla Congress u Raj Babbar u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u .
" " " Ki pulit ki la lap ia ka jingthoh ba la shna ha la iing hajan ka met jong u kaba thoh " " " " Wat pyniap briew . " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ka jinglut na ka bynta kane yn bei da ka sorkar Delhi .
" " " Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat ba ka bill ka long kaba myntoi ia ki paidbah bad ia ka ri " " u la bynrap shuh shuh " .
Ka jingpynbeit ka dei ban long kaba donkam ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew jong ka bad ka dei ban iadei bad ka jingma kaba ka pyrshang ban khanglad ne pynbeit .
Ka dei kaba ka iohi .
Ka China ka la pynlong ia kata ka jingsngewsih ha ngi da kaba buh ia ki khmat ba thrang jong ka ha ka Ladakh .
Hadien kata ka snem , ka Wales ka la pynbna ba ka Wikipedia kan ym pyni ia ki jingpynbna , bad la pynkylla ia ka website jong ka sha ka wikipedia . org .
Ki jingpyniap briew ki jia ha Karachi ha ka por mynstep , lehse ha Quetta ne ha Peshawar ha ka por mynstep .
Ka don ka jingpyrshang ban pynlong ia kane ka elekshon kum ka jingiakhun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka hukum jong u President ka jylla halor ki jingkyrpad jingisynei jong ki . . .
U nongpynngat u ju pyntip ia u enjiniar shuwa ban leit noh .
Wat iathuh ia nga shaphang kano kano ka kam .
49 percent ki kynthei ki sngewshngain ban leit jingleit ha India : Ka jingwad bniah
Ki kot khubor kum ka Kallol , Kalikalam bad kiwei kiwei . la pynlong ia ka jingmih jong ki pyrshah ia kane ka jinglong .
Katkum ka jingjurip ba la leh da ki panchayat ha u snem 2012 , ka distrik ka don 1 . 84 lak ngut ki bym nang thoh nang tar .
lt ka don ka jinglong tynrai .
Namar ba kim iakynduh bad ki briew kiba nabar , kim ju tap ia ka khmat jong ki .
Wat khuslai ia ka khlieh jong phi halor jong ka .
U la mih ha ki katto katne ki prokram telebishon bad radio ha ka All India Radio bad ka Doordarshan .
Ki briew ha kylleng ka ri ki rakhe ia ka Navratri da ka jingsngewrit bad jingaiti lut .
U Narendra Modi ha ka jingialang ialap elekshon
Kumta , ha kane ka rukom la khein ia ka feed ia ki jingkhein ba la rung kumta la pyndonkam ia ki bad la pynmih ia ka jingmih .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal ruh u la pynbna ha kaba iadei bad kane dang shen .
U Sibal u la kyntu ia u myntri rangbah ban jied shuh shuh ia u ophisar ba kongsan khnang ban iatreilang bad ka tnad post na ka bynta ban pynmih ia ka muhor jingkynmaw ha ka rukom kaba biang .
Ka Mumbai ka ialeh pyrshah ha u slap .
Ngam shym la mareh shano shano ruh .
To , Senhora Carreira , sngewkmen ban iohi ba phi la koit biang , phi lah ban pyndep ia ki kamram jong phi .
Ia ki nongialehkai ba la jied yn ai jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang jong ki ha ki Institute kiba don ia ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingkyrshan kiba donkam .
Ban shim lut shi wiket ha ka shi inning , .
Ka jingpynbiang ia ka 1 . 35 Klur la pynbiang na ka bynta ban tei ia ka kad jhad Satapada .
Kumno ki jingiathuhlypa shaphang ka thma bad ka jingkyrduh ki dang urlong ?
Ha ka jingiateh kular hapdeng u kpa jong u Sharad Pawar bad u khun jong u Ajit , ka NCP ka kwah ban pynphai biang ia ka kyrdan jong u Ajit Pawar .
Ka phlim The Lunchbox ka dei kaba la ak da u Irrfan Khan , u Nimrat Kaur bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Pyrkhat ia ki katto katne ki sap ne ki jinglong babha kiba phi don , bad thoh ia ki harum .
Ia ki data ba kyrpang la buh ha ka file ba la buh na ka bynta ban bishar bniah .
ki rukom treikam kiba don kim dei ka buit treikam kaba sniew .
Ka paw shai ba U Jehobah u sngewbha haba ngi pyndonkam ïa ka por bad ka bor jong ngi ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad ban ïarap ïa ki para bangeit .
Ha India ruh ka phlim ka la jan rung ha ka klob kaba kamai T.300 klur .
Nga dei ban peit bad peit ia kaei kaba ka leh .
U aktor ba hakhmat eh jong ki phlim u Akshay ruh u la ïashim bynta ha katei ka jingshon dur .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynkynriah ia ki arngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Anil Desai bad u Subhash Desai ban pynlong ia ka jingiakren bad u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP pdeng .
Ka Ri Singapore ka dei ka ïew kaba don ha ka thain Asia ba shathie .
Pynpaw ka Economic Survey ia ki 10 tylli ki jingshisha kiba thymmai shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India
Ha shiliang shatei lam mihngi jong ka Ulster bad kaba pynjrong shaphang shathie shaduh Longford bad shaphang shathie shaduh Navan ka don ka thain jong ki mawsiang jong ka Ordovician bad Silurian , kaba don ka jingiasyriem bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Scotland .
Ki pulit ki la ialam ia ka sha kawei ka hospital bad ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka , halor kane la sdang ia ka jingtohkit , la ong u ophisar .
Kumjuh ruh ka jingdawa ka la hiar .
Ka Congress ka dei ka ïing ba la phiah .
Ka Sorkar jong nga ka la kular ban rakhe ia kane ka sngi kaba kongsan ha ka rukom kaba dei , ha Punjab bad shawei pat .
Kane , nga kyrmen , kan iarap ban pynbiang ia ka jingdawa kaba khraw ban bei tyngka ia ki projek pynroi met bad imlang sahlang kiba lah ban pyntreikam hapoh ka PPP .
Kumta , u briew shimet u lah ban long uba la pynsleh da kaba la jied ne la bthah kyrpang ia u .
Kata ka long ka jingshisha kaba shai .
Kiba bun kiba la shah pyniap ki dei ki nongwan buhai shnong ne ki nongphetwir na ki ri kiba kynthup na Pakistan , India , Malaysia , Syria , Turkey , Somalia bad Afghanistan .
La pyni ruh ia ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ka KKR pyrshah ia ka KXIP , IPL 2019 : Ka KKR ka la jop da 28 ron
quit khlem da khmih lynti katba phi dang shna ia ka khubor kaba thymmai . Ka jingpynphai biang ia ka khubor kan ailad ia phi ban bteng ha ka jaka ba phi la iehnoh .
Palat 200 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u bad la kynmaw ia u ha ka kot khubor jong ka thain kum u imam kumba ki imam ki dei ban long , hynrei tang khyndiat eh kiba long kumta .
Hadien ba la ot noh ïa ki jaka shong hapoh ki kyrdan ba la buh kyrpang la jied ïa 3507 ngut ki nongleit jingleit da kaba pynlong ïa ka jingthep vote na ka bynta ka Haj 2020 .
" Ka phlim ba khatduh jong u " " " Khel Aayushyacha " la pyllait dang shen . "
Ka Lust Stories ka dei ka jinglum lang ia ki saw tylli ki phlim lyngkot kiba la pyniaid da ki nongpyniaid ba tbit tam jong ka Bollywood kum u Karan Johar , u Dibakar Banerjee , u Anurag Kashyap bad ka Zoya Akhtar .
Jingkylli : Kaei ka kyrteng U Blei ?
U myntri sorkar pdeng u Shri SS Ahluwalia u la ban jur halor ka jingdonkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh jong ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ka tei ia ka jingiadei kaba jan bad ka karkhana bad ka pynmih pisa na ka bynta ki jingwad bniah kiba kham bniah .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka India ka la iasoi ia ka Washington Accord ha kaba la pynlong ia ka jingpynskhem da kaba pyndonkam ia ki dak kiba la pdiang da ka pyrthei .
Hadien kane ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng Parbatsar .
Ka steshon rel ha Bhopal Junction bad kumjuh ruh ka steshon rel ha Bhopal Habibganj la jied ryngkat bad ki 47 tylli kiwei pat ki steshon rel ban mih kum ka steshon rel kaba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei u Amitabh u la ong ba um sngewtynnad ia ki masi .
Kochi , Dec 02 : Ka Sub Lieutenant Shivangi ha ka sngi Nyngkong ka la pynïasoh bad ka Indian Navy kum ka kynthei pilot ba nyngkong jong ka hadien ba ka la pyndep ïa ka jinghikai treikam hangne ​​, ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri .
Ka dei ka tempi kaba la rim bha .
U la thoh palat shispah tylli ki kot .
Ka la kylla long ka jaka bam ba kongsan ha ka snem 1917 .
Nga kwah ban ap ia ka CWC ban shim ia ka sienjam kaba biang hadien , u la ong .
U la leit noh hadien jong u .
U Krishnan Nair u la shakri kum u Diwan jong ka Travancore naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1920 .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ia ki paidbah , u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang u nonglum khajna jong ka Bhopal u Nishant Varwade , u commissioner jong ka municipal corporation u Vishesh Garhpale bad ki ophisar jong ki tnad ba dei peit .
Ka BJP ka dei ka paralok jong ka Akali Dal bad ka iasam ia ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad katkum ka jait jingrwai , ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Bijibal bad ka jingrwai ba la shna da u nongthaw jingrwai na Bollywood u Anand Raj Anand .
1 Ka jingwan buhai shnong jong ki briew na kawei ka jaka sha kawei pat ka long ka jingjia kaba dang iai bteng naduh ba la sdang ka juk stad .
Saw ngut la kem namar ba thombor ia u samla pule
Ki ri BRICS ki lah ban pyndap , pynsuk ban ioh bad ai ia ki jingtip kiba biang halor ki lad science , teknoloji bad ki jingpynmih jingmut kiba la don lypa , da kaba kiar na ka jingpynkylla bad pynbha ia ka jingiatreilang , u la pynskhem .
" U president jong ka US Donald Trump u iashim bynta ha ka jingialang " " Howdy Modi " " bad u PM ka India u Narendra Modi ha Houston , Texas , US . "
U la kyntu ia kawei pa kawei ka kynhun treikam ha ka Forum ban ai katto katne ki jingai jingmut ha ka kyrdan polisi kiba lah ban mynjur bad lah ban leh da baroh arliang mamla .
Hynrei ki jingeh kim pat lah ban pynbeit .
Ka board ka la rai ban ai ia u Tata ia ka kyrdan burom kum u chairman ba la shah pynkup burom , la bynrap shuh shuh .
Lada ki pynrit ia lade haba ka jingshah pynshitom jong Ngi ka la lynshop ia ki ! Hynrei ki dohnud jong ki ki la jem , bad u soitan u la pynitynnad ia ki ia kaei kaba ki leh .
U la ong ba baroh ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Uwei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia , la iathuh uwei u pulit .
Ka ding ka la bthei ha ka SNCU unit jong ka Bhandara District General Hospital ha kaba 10 ngut ki khyllung khyllung ki la iap .
Ka Sara Ali Khan ka la pawnam na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba pynsngewtynnad bad kiba thymmai ha ki social media jong ka .
Ka Singapore ka la pynbna ba nyngkong eh ia u khniang monkeypox uba duna bha.
Hynrei ngi sngewthuh ruh ba U Jehobah u la wanrah ïa ki briew jong u ha ka jinglong kaba khuid na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka jingeh jong ka hok copy la pynbeit beit ha ki ar tylli ki khep .
Nga dei ban iathuh ia phi kawei ka jingong .
Ka BJP ka la trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba ai 33 percent ia ki kynthei ha ka seng .
Ki DGP barim kiba la pynduna ia ka jingpahara jong ki ki kynthup ia u AP Pandey , uba don hynriew ngut ki nongap pahara .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok 14 sngi .
" " " Ngi burom bad kumjuh ruh ngi kyrshan ia ka daw kaba u Hardik Patel u ialeh ."
Hynrei u nongthoh um shym la sngewtynnad ban leh kumta .
4 ngut kiba iap hadien ba jur slap ha Hyderabad ki la pynduh ia ka jingim
Baroh arngut ki la iehnoh ia ki kot pyniap ialade ba kyrpang , ha kaba ki la ong ba ka jingkhynra jong ka CBI ka la pynlong ia ki ban shah pynjah burom shibun bad kim kwah shuh ban im hadien kata .
Hynrei la pyniap ia u da kaba shyrkhei .
" " " Ia ka jaka leh eksamin ha Jamia Millia Islamia la pynkynriah noh sha kiwei pat ki jaka ."
Kumta nga pynbna ba ngan ym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka note kaba don katto katne ka jingduna bad kaba ym janai .
Namar une u Pisces u dei u dak uba la tlot ha ka kyrdan kaba hynriew .
U nongthombor u don ka pistol .
Ka kham bha ban don baroh ar tylli ki kti . . .
Kumno phin sngew lada don kiba leh beijot ia ka kmie ne ka para jong phi . Hato ka jingim bad ki longiing jong phi kin shah pynjot ?
Ka mawjam ha ka lynti ban leit sha Vellore , ryngkat bad ki dak ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ha kane ka phlim la ak da u Jimmy Sheirgill ha ka bynta ba kongsan .
" " " Kane ka jingbthei bom ka dei ka jingbthei bom kaba shyrkhei tam ha Istanbul naduh ka jingbthei bom Istanbul ha u snem 2003 ha kaba ki trok ki la bthei bom shabar ar tylli ki iing mane ha Istanbul ha kaba 23 ngut ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw . " " "
Baroh ngi don ha ka dur jong U Blei ha ka liang ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat bad ka akor , kynthup ia ka jingieit , ka hok bad ka jingstad kiba pyniapher ia ngi na ki mrad .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad u Rahul Gandhi ruh ki la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka National Herald , bad ka don ka prima facie . . .
Hangne ​​ka don ka jingthmu jong ka jingpynbha kaba ngi la wanrah ha ka sien kaba la dep na ka bynta ka jingpynkylla linear kaba la pynbeit ryntih .
Ki saw bnai ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ka Kailashtila ka la pynmih ia ka gas naduh u snem 1983 .
Plie ia ka conference kaba 58 jong ka IMTA u MoS ka tnad iada ri u Dr Subhash Bhamre
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president Donald Trump ki ia pdiang sngewbha hadien ba ki la ia pynithuh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang " Howdy Modi " .
" " " Ngi sngew sarong ban pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u kpa jong ngi ."
U la bat ia ka khlieh jong u ha ki kti jong u .
U Khristan uba thmu bad tip ba u kyntait ban siew ia ki ram jong u u buh jingma ia ka jinglong jong u ha khmat U Blei , bad ki kam jong u ki lah ban pyni ia ka dohnud kaba thrang bad kaba sniew . Salm 37 : 21 . U Nongai ram
" Hynrei namar ka " " por bad ki jingjia bym lah khmih lynti , " " ki lah ban ym ioh satia ia ka burom kaba ki wad , lane ki lah ban shah pynbor ban pynhun ia lade da kaba kham duna ban ia kaba ki kwah ha ka liang ka met . "
U nongthoh u la sngew sarong shibun eh ia ka jaka pule jong ka NAI ryngkat bad ki jingthoh ba riewspah kyrpang jong ka ha ki bynta bapher bapher .
Nangta la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla , da kaba pan jubab .
Kane ka jinglong ka long kaba pher bha watla katta , ki jait bapher bapher ki leh pher ha ka jingkylla ka jingjrong jong ka sngi .
Ha katei ka sngi u heh ka TDP u Chandrababu Naidu bad u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy ki la leit jngoh ia ka temple Lord Ram ha Ramateertham ha kaba la pynjah burom ia u bleithaw jong u ba donbor baroh .
Nion ha ka link ha ka email ban ioh biang ia ka account ba la don lypa .
" Ka la pyni ruh ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka Bollywood lyngba ka " " Chashme Baddoor " " ha kaba ka iasam ia ka screen bad u Siddharth , u Rishi Kapoor , u Divyendu Sharma bad u Ali Zafar ."
Ka dur jong ka lyngkha bad ka surok ba la shim na shabar jong ka jingkhang jong ka kali .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka la kylla long kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka dei jong u nongiasaid ain jong ka Chandigarh , uba la iathuh ba u la ai ia ka sha ka Fiza kaba la khot sin ka Anuradha Bali la katto katne bnai .
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka la kiew stet bha ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh bad ka ri ka la pyrshang ban pynthikna ia ka jingpule ba nyngkong bad ka jingnang jingstad ha baroh .
Ka sorkar haduh mynta kam pat mynjur ia ki lai tylli ki kyrdan ba shalor jong ka prokram ba khlem riti .
U nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ther tyngeh ia u Dalal halor katei ka jingkren jong u bad u la ong ba kum kane ka jingkren ka lah ban long tang da u briew u bym don jingsngewrit .
Ka India ka sngewkmen ia ka jingpynkylla ia ka dorbar iada
U nongialam jong ka National Conference bad u Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Pyrshang katba lah ban pynthikna ba ym don mano mano ba sah khlem ka bank account .
Kiei ki step kiba kane ka jingsumar ka kynthup ?
Ka jingpynsangeh ka don ka jingktah ia ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba nyngkong eh , ruh .
Hynrei kim shym la shim khia ei ei .
U la kynnoh ruh ba ka longïing jong u Chandrasekhar Raos ka la kurup ïa ki jaka kiba shongdor T.13 hajar klur tyngka .
Ki shynrang kiba long ki nongleh beijot ia ki kynthei kiba la san la pule na ka bynta ki jinglah ban pdiang khlem da kren .
Watla u khniang jingpang coronavirus bad u khniang jingpang khlam ki pyni ia ki dak kiba iadei hynrei ki dei na ki jait khniang jingpang bapher bapher .
Halor kane ka jingkyrpad , ka Central Railway ka la iasam ia ki jingtip halor ka jinglut jingsep ha kaba kit ia ka um .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei u Morarji Desai ruh u dei uba na ka doh bad ka snam jong ka Congress .
Ha kajuh ka por ka kynhun myntri ka jylla mynta ka sngi ka la shim ia ka rai ban bteng ia ka jingpynrung kyrteng ia ki briew kiba wan rung sha ka Jylla haduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ki bynta kiba heh jong ka jylla ki shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur .
Ka jingpynrung bad bishar bniah ia ki jingtip ka donkam sa saw kynta .
Ki paidbah ki don ka hok ban jied ia ka sorkar kaba skhem .
Pynroi ia ki briew bad ki jingtei .
Ki nongtrei , ki nongialam ki la shad bad sam ia ki jingbam thiang kum ka jingrakhe .
Ym shym la ioh shuti ia u PM Modi naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka jingai jingmut na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah :
Ka jingwad bniah da u Dr Ranjan Jaiswara , u nonghikai jong ka Inspire kan iarap ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ka jingkylla dur hapdeng jan 140 jait ki kriket lyngkha na India .
La rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok 20 snem ha katei ka mukotduma hynrei u la phet krad noh .
U Briew U Mynsiem Ha Khmat Ka Convoy U Rajnath Singh
U la bynrap ruh ba ha ka jingtohkit la lap ba la pynskhem ia u nombar thok ha katei ka kali .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh kan donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ban neh palat ia ka 15 sngi .
Ym shym la lap shuh ia ki met iap hapoh , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba pawnam na ka bynta katto katne ki nongtem ba kyrpang .
U don ruh ha ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar jylla .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Bun ki khuslai ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u namar ba u Hossein mynshuwa u la don ka jingpang sniehdoh bad ka shyntur bad u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia ka pisa na ka bynta kane dei ban shim na ka Green Fund ban iada ia ka mariang .
" Ka kyntien " vanilla " " ha ka " " jingshongkha vanilla " " ka mih na ka jingpyndonkam ia ka umsoh vanilla kum ka jingpynsngem ba kongsan na ka bynta ka ice cream , bad da kaba pynjlan , ka mut kaba jem ne kaba la ju pyndonkam .
Bad ngim kwah ia kata , em ?
Katba bun ki briew ki ai khublei ia katei ka samla kaba la shim lai tylli ki eksamin na hospital , kiwei pat ki buh jingkylli balei ba ka hap ban iaid lyngba ia ki jingeh baroh .
khanglad ia ka leit ka wan hadien ba ki samla ki la iap
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur ! Nga la jop ia ka pyrthei .
U CEO ba thymmai jong ka syndicate bank
Hadien kata ka snem ngi la ïashim bynta ha ka jingot sohjew bad ngi la ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad ki para nongtrei .
Ka Dua ka la iakynduh ruh ia u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka sngi ba ki pyni ia ka jingshad bad ki la pynmih ia katei ka dur ha ki social media .
Ha kane ka por ym pat don ka kynhun jong ki kynthei kaba treikam .
Ha ka kam pynbna ia ka Hima , kiei ki bynta ba la pyndap da ka Skul Gilead bad da ka Skul Hikai Nongshakri ?
Lane lada u khynnah u kha khlem akor ?
Kane kam dei ka jingbatai kaba dei ia ka ain .
Ka jingsma : Ka jem , ka thiang , ka thiang bad ka jyrngam .
’ 10 Ha kane lah ban pyndap ia ka jingktah kaba thok jong u nongpynlut pisa jong ka thain bad u lyngdoh kiba baroh ki long kiba tbit ha ka jingleh thok .
Katno nga sngew sarong ban pyni ia ki khun shynrang jong nga ha ki heh jong ngi ha ki jinghikai , ha ki por parade , bad ha kiwei kiwei ki por .
Kynmaw , u Soitan u la jied kyrpang ia ka Im kaba kham rit bad kaba kham duna ka jingshemphang na ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim ka kiew sha suin .
3: 11. Balei ba ka shithi kaba ar jong u Petros ka long ka jingkyntu kaba biang por ia ki Khristan ha ka por jong u ?
Katkum ka World Banks Bangladesh Development Update 2019 ka Bangladesh ka sahdien na baroh ki ri jong ka South Asia lait noh ka Nepal haba phai sha ka jingbha jong ki surok .
Ka kynhun ka lah ban don 50 ngut bad baroh ki lah ban iakynduh video ha ka shisien iakynduh .
Kata ka la long thik ha kaba sdang jong kane ka aiom .
Khlad hynniew ngut ki khyllung ba dang shu kha ha hospital sorkar Odisha
La pynkhreh ia ka plan kaba T.266 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki nongkhaii bad kumjuh ruh ki nongthied kin ioh jingmyntoi shibun .
U heh pulit u la ong ha ka por . . .
Dei hangta ba la pynshisha ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
Ka dam Akosombo ka ai bording ia ka bynta kaba bun jong ka ri , bad kumjuh ruh ban shalan sha Togo , Benin bad ki ri kiba marjan , ban kamai pisa nabar ri .
Kumjuh ruh , ka thoh ka tar shnong , ka jingrwai Muslim , ka jingrwai paranoia kine ki jait jingrwai ruh ha Sri Lanka .
Ka India ka ju don ka jingkynthoh kaba thikna haba ka wan sha ka Pakistan .
U President ka Uttar Pradesh u la ong ba ka don ka jingduna ha ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule bad ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki nonghikai .
Wat la ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka jingpyniatylli ia ka pyrthei hynrei ngi iohi tang khyndiat ki jingmih kiba thikna .
Ngam tip balei ba ka duriaw ka la jied ia nga .
Ha ka snem 1938 une u nongshong shnong uba kyrteng u Minos Kokkinakis u la long u Nongsakhi U Jehobah uba nyngkong eh ban shah rai pynrem katkum ka ain Grik kaba pynlong ia ka jingpynkylla niam kum ka kam runar .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka por jong ka jingkylla jong u khlur ba ar bad ka jinglong lyngkot jong ka orbit jong u , ha kaba ki system kiba don ka por kaba lyngkot ki don ka jinglong lyngkot kaba kham rit .
Ki long kiba itynnad bha na ka jingjngai kaba biang .
U Ben Stokes u la thep ïa ka Test Hundred kaba 10 ha ka sngi ba ar jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha ka sngi Palei ha Old Trafford ha Manchester .
Ka sur ka la pyrta na ka mynnor ba jngai jong u Mal akh .
Lehse da ka jingbuhrieh bad jingleh thok ka la leh pop , hynrei namar ba ym shym la don dak ei ei shaphang ka kam runar jong ka , ka lah ban kam ba kam don pop .
Ka India , Canada ka iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh katba u Narendra Modi u dang pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Justin Trudeau : U myntri rangbahduh ka India u la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki long ka jingma ia baroh ar tylli ki ri .
U President ka China u Xi Jinping un leit sha India bad ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u bnai .
" Katkum ka jingmih , yn sa shim ia ka lynti treikam ha ka lawei ." " "
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Punjab ka Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki la mad ia ka jingkhriat ha ka por 2 , 5 . 3 bad 5 . 1 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ngam shym la iathuh .
Ka pynsah ia ki soh bad ka sniehdoh ba la pynlong candied bad ba la pynlong kristal . kine mynta ki pynsah ia kane ka mut ba kiei kiei kiba la buh na ka bynta ka jingim kaba jrong . kata ka long kaba la pynsah .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka ha kaba kumba 100 haduh 200 ngut ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki heh pulit .
Ki kandidet ki dei ruh ban peit ia u nombar phorm , ka tarik test , ka por bad ka jaka .
U apostol kumba ka paw u la shah teh kynjri ha uwei u shipai na kawei ka liang , katba arngut kiwei pat ki pahara ia ka kamra jong u .
U Lat barim jong ka Texas u Rick Perry uba long mynta u myntri ka tnad bor ding u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ri India bad ki nong India .
Phi lah ban thied bun ki pisa ba shisha namar lada palat ia ka pud ba la buh kan long ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la don lypa jong ka ain .
Kumta ki step ne ki terrace kiba nyngkong ki long kum ki surok kiba leit sawdong ka pung , bad ki tduh ki long ki step kiba leit shaneng bad shapoh .
Bad ka BJP ne ka Congress kim kwah ia kata .
Ngi dang trei ha ka thma ban ialeh pyrshah ia kane .
Kumba ngi tip u Rahul Gandhi u la pynsawa ia ka sur jong ki nongrep .
Ka la long ka dak jong ka jingkyrmen jong kita ki briew .
Ka rukom ai jingtip kaba treikam bha ban peitngor ia ki jingpang
Kano kano ka jingsngewbha kaba mih na ka kan long kaba shipor ha kaba bha tam .
Hadien baroh arngut ki myntri ki la buh ruh ia u maw nongrim ban seng ia ka Hospital AYUSH ha Kishtwar .
Ki jingshah set phatok ha Kashmir : Ka DMK bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah ki iakhih ha Delhis Jantar Mantar .
nangta kine kiei kiei ki sdang ban san bad ban pyniasoh ia lade bad .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka pdeng jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kaba ka jingdon jong ki nongpang ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba jur bha dang shen .
Marwei u la rai mano ba shah pynrung ha iing .
Kumno kane ka case ka lah ban shim por haduh katne ? u la kylli .
Ngim pan shuh na ki ban ia ka jingrung ha kine ki lai tylli ki sobjek ha kaba ki jingmyntoi lang jong ka ri ki don bynta .
Wat la ka long mano mano , kumno bad balei .
U Jisu uba na Nasaret u long u briew ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ki pulit ka Patiala ki la register ia kitei ki
La ujor FIR ha thanat Sadar halor kane .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki nongrep ki dei ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka jylla kaba rep kum ka Punjab .
Ia kane la pynpaw shai ha ka elekshon UP .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpynmih , ka jingkhaii bad ka jingpynbiang ia ka pisa na ka bynta kaba ym shym la buh plan lypa .
Ka jingtei bad ka jingpynbeit rong kan sa dep hadien khyndiat sngi .
Ka por ba la antad jong ka jingjia jong ka jingkhih kaba kongsan jong kawei pa kawei ka jingjia la ai ha kine ki jingbatai harum ha ka por ba la buh ha India IST .
Uwei na ki khun ki ksiew jong u Kain u i kumba u la sngew sarong shibun eh ban long uba kham shyrkhei bad uba kham pynshitom bein ban ia u Kain ! Ha ka pateng kaba lai , ka la mih ka jingsniew kaba thymmai .
Une u nongialehkai u don 8 ha ka jaka jong ki .
Uwei pa uwei u Muslim u kyrmen ban leit sha ka Hajj bad Umrah la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
U la kam ba u la shim ram kaba Rs .
La ai jingmut ia ka Jingshim kumba la thmu da ka Section 5 .
Ka jingïadei jong ka rel jong ka Chittagong bad ka Dhaka bad ka Sylhet ka dang sahkut naduh ka miet jong ka sngi Balang hadien ba ka rel ka la shah pynhap lynti ha Shashidal Railway Station ha Brahmanpara upazila , ong ka khubor jong ka UNB .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime jong ka sor .
Hato u dei u khun jong u briew uba ialap Hooid , u la long .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban khanglad ia ka jingrung jong kino kino ki tiar thung kiba lah ban pynmynsaw ha ka ri .
Ha ka jingjia jong ki rel kiba iaid slem bad kiba poi ha ka jaka ba la buh hapdeng ka por 22 . 00 baje .
Nga sngewthuh ba nga long uba donbok shibun .
Hato phi pynbiang ia ka iing ka sem ? Hato phi la ju mad ia ka jingeh ban ieng ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei ?
U don hangne ​​ban pynshisha ia ki code jong ka jingpynmih .
" Uwei na ki nongsngap u la ong : " " Balei ngi donkam ia uwei pat u mishoneri haba ngi dang tip ia ka jingshisha ? " " ".
Ka bynta kaba khatduh kan don ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki jaka ha ki 8 tylli ki jylla .
Tang uwei u jeneral na ka bynta kawei ka lai ngut u lah ban don ha ka lieng .
1 2 . 14 . 6 Ka iing na ka bynta ki baduk ha sor .
U Shri Mukherjee u don ka jingshemphang kaba bun ha ki kam saiñ hima sima bad u la shakri ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ka IMF , ka World Bank , ka Asian Development Bank bad ka African Development Bank .
Ym tip shibun shaphang kiwei pat ki glacier ha kane ka kynhun .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingiap bym long tynrai , la ong ka kyrwoh .
Baroh ki tip ia ka jingmyntoi jong ka jinglehkai .
Ki riew pawkhmat kum u Ajay Devgn , u Akshay Kumar bad u Suniel Shetty bad kiwei kiwei ki la pynpaw biang ïa ka jingkren jong ka MEA .
Ka Salm 14 : 1 bad 53 : 1 baroh ar ki kdew ia u bym don jingmut , lane kumba ong ka Baibl King James Version , u briew uba bieit , uba la ong ha la ka dohnud , Ym don U Jehobah .
Ngi la tyrkhong bad ngim lah ban leh ei ei .
Bad kiba sha ka Kti Kamon , Kiei kin long kiba sha ka Kti Kamon ?
Haduh mynta palat 4, 500 ngut ki Sikh na India ki la poi shane ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur bad ka jingrakhe ia ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ngi la shim khia bha ia kane ka mat .
Ki Khristan ha ka por jong u Petros ki donkam ban iajan shuh shuh katba ki jinglong jingman ki nang sniew . Kumjuh ruh ia ki Khristan ha kine ki sngi kiba khatduh . 2 Tim .
Ka BJP ka la sei ia u MP ba shong mynta bad u myntri sorkar pdeng u Dr Mahesh Sharma na Gautam Budh Nagar Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingshisha kan sa paw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hangta ka jingpule niam jong nga ka la kylla . Namar ba nga leit skul mynta ha ka skul Protestant ki lyngdoh Katholik ki la khang ia nga ban iashim bynta ha ka Mass Sngi U Trai .
Hapoh katei ka hukum , tang ki klob ialehkai ba la pynrung kyrteng ki lah ban pynlong ia ka jingialehkai kulai .
Pynbeit ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka engine ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Wat ha kata ka por ruh , ka America ka i kumba ka la leit sha ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka riti synshar kaba lah ban pynkynriah noh ïa ki jingmih haduh u bnai Jymmang .
Ka tnat ka Koit ka Khiah dang shen ka la jop ïa ka khusnam kaba donburom bha jong ka Digital India 2020 hapoh ka kyrdan Open Data Champion na ka bynta ka eSanjeevani digital platform .
Kane ka dei ka jingkwah jong nga .
Ki jingpynbaptis mass ki kynthup ia ki katto katne kiba la shah pynngam tang ban lait na kaba hap ban iehnoh ia la ka iing bad ki tiar ki tar jong ki .
Hynrei ha kaba kut , ka Hima U Blei kan pynduh jait ia ki jingpang baroh , kynthup ia kane ka jingpang shit .
Kine ki rangbah kiba don ha ka surok wall , .
Baroh ki kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ka Deepika Padukone ka don ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes bad ka la pynkhreh ban pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka red carpet ha ka tamasa ba 70 jong ka Cannes .
Ka ain kaba thymmai ka buh ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh .
Kiei kiei kiba ïadei bad ka jingïakynad khamtam eh khlem da kynthup beit ïa ki briew Tamil ha kane ka jingïateh kular, ki pynlong ïa kane ka jingbymlah hadien ka thma hapdeng ka kynhun ri sohjew jong ka ri India bad ka LTTE.
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ngin da ioh ia ka jubab ia ki jingkylli jong ngi , la ong ki samla pule kiba iakhih .
Kiba bun ki khynnah kiba hapdeng ka rta 11 bad 16 snem ki leit pule ha ka Fowey River Academy .
Ka jinghap slap ka la jia ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki distrik Sirmaur bad Bilaspur ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u heh jong ka ophis peit mariang .
Ha ki katto katne ki seng ki lah ban soi shisha ia ki jingiateh kiba heh , .
Ka jingshisha ka long ba ha ka jingbishar bniah kaba kut , ki jaitbynriew pdeng ki dei kiba donkti ha ka jingshah pynjah burom jong ka BJP ha ka elekshon .
U la shong bike khlem da deng ia ka helmet .
>> Bad shisien ba phi la pan ban pynkylla ne ban pynshai .
Ka Nifty PSU Bank ka la duhnong tam ha ka index
U la kren shaphang ka jingbun jait , ka jingshah shitom bad ka jinglong bun jait ki kolshor .
Ka Nissan ka la thmu ban sdang ban thied ia ka kali Terrano naduh ka 1tarik September 2019.
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki pulit kiba don ha ka kam ki la iap katba 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Mishra bad ka Mimoh Chakraborty .
Ka la kam ba u Salman u la pyrshang ban iada ia u Sooraj Pancholi .
Nga sngew lyngngoh tang khyndiat balei ba ka jinglong khynnah kam shym la iehnoh ia u myntri .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab katno la pynduh jait ia ka pisa rong saw .
Ha ki sngi hadien ka jingduh noh mardor , u lok uba dang im un pdiang sngewbha ia ka jingiarap kaba lah ban leh .
Ki la iohi ba lada u nongkit ram nabar ri u kyntait ban siew ram , ka kynhun shipai jong ka Syiem kan ioh biang ia ka pisa jong ki .
U Tom u dang peit TV mynta .
Kine ki long tang ki case ha ka jingmut .
Ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh .
" " " Ngi la pynlong paralok ia ki bymman bad ki bym don jingngeit ." " "
Baroh kiwei pat ki jinglut ki dei ban kit da ki nongpyniaid .
Brexit : Ki MP jong ka ri Bilat ki thep vote da ka jingïapher kaba khraw ban pynslem ïa ka jingmih jong ka UK na ka European Union .
" " " Khatduh eh leit phai biang sha India ! "
" " " Mynta kam dei kata ka por ."
U nongak phlim Bollywood u Richa Chadha u dang pynkhreh ban pyni ia ka jingim jong ka khlur rangbah jong ka Shakeela ha ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng.
U Rahul u dei ban pan map halor ka ishu Rafale : Ka BJP
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ISRO .
Ka khusnam Academy kaba la tip ha ka pyrthei kum ka Oscar , ka la ju long kawei na ki khusnam phlim ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew kynsan kynsan ha ka sngi Saitjain hadien kata u la khlad noh .
Ka um kaba shisnem ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka Delhi kaba shisnem .
Ngim lah ban ong ba ka kyrdan jong ki kynthei ka long kumjuh ha baroh ki bynta jong ka ri India .
Ha ka por ba shit bha ka por lyiur ka kit ia ki jingkit dewbilat bad maw na ka bynta ki kam shna ïing .
Ki nongmihkhmat jong ki hynriew tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kynthup ia ki myntri rangbah , ki myntri rangbah , ki MlA , ki MP bad kiwei kiwei ki dkhot jong ki nongthep vote jong ka NEDA ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka don tang kawei ka thliew um ha katei ka thain .
' Haba phi iakynduh ia u samla pule uba phylla kum ma phi . . . pass ia ka ha u ' .
Ka long kaba eh ban leit jingleit ha ka nongbah kum ka Bengaluru .
U president u ai khublei ia ka kynhun shipai ka India ha ka XX Commonwealth Games
bad kane ka dei tang kawei ka node hit kaba ngi lah ban pule ha kane ka por kaba ngim pat pyndep haduh mynta .
Phi ong ei ei ia ka Maria Enders ?
Ka jingsiew bai lutksan kan treikam naduh u snem ban wan .
Ha u snem 2009 , ka France ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynduh noh ia ka jinglong shynrang ne kynthei kum ka jingpang pyrkhat .
Hadien ba la jop ia ki nongleh bymman , u la bteng ha ka lynti .
Sa 10 ngut pat la ong ba ki la jah , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Qualcomm ka la pynbna kham mynshwa ba ki phone kiba don ia ka Snapdragon 675 chipset kin sa pynmih ha kaba sdang jong u snem 2019 ha ka jingialang jong ka ha Hong Kong .
" " " Ka pateng kaba hadien ka nang san ha ka liang ka jingrwai , ha ka pyrthei kaba thymmai . " " "
U PM u kular ban pynsuk ia ki nongbei tyngka na Japan
Ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie kaba la phone ia ki pulit .
Ki la hap ban synshar ia ka jingpynbiang baroh kawei na jrong , ha ka jaka ban synshar na shapoh .
La buh jingkhein katkum ka jingkiew kaba pdeng ha ki lai snem ba la dep .
U Trump u la ïasoh lang ha ka jingïalang jong ka sngi thohdieng da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka myntri kam bar ri kaba la mih noh ka Sushma Swaraj kam shym la ioh jaka ha ka thup ba nyngkong jong ki nongshah thung sha ka dorbar thymmai jong ki myntri.
Ka Soumya ka dei ka khun jong u Ramalinga Reddy uba dei u myntri kam pohïing barim jong ka Karnataka bad u nongthaw aiñ na ka jylla ba marjan jong ka BTM Layout .
Mynsaw ki riew paidbah ha ka jingshah bom petrol bom
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane ? u la kylli .
Ka theory jong ka jinglong shipor ka ong ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka jinglong kaba khlem sangeh , baroh ki jingjia , kiba don met ne ki bym don met , ki don ha ka jinglong kaba iaid beit .
Ngi la dep ban ioh jaka .
Em , ngam sngewthuh . U khun jong nga u dei u nongshah mudui .
Ka jingshim ia ka calcium ka nang hiar katba nang hiar ka jingdon jong ka vitamin D .
U la ban jur ba ka jingpyndonkam ia ki TV bad ki mobile ha ki kali ne haba niah kali ka la kylla long ka jingma bad bynrap ba dei ban pyndonkam ia ka science bad technology ban pynim ia ki jingim .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Geneva , u Myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong " " Ka India ka pyrshang ban ai jingmut sha ka pyrthei ba ka jingim ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim."
Ka Karachi kan pynlong ruh ïa ka jingïakhun phainal jong ka Pakistan Super League kaba lai .
Rai ka board jong ka LIC ia ki rukom treikam , ka por ban pynkiew ia ka bhah ha ka IDBI Bank .
Hynrei kumno lada don ka jingiapher shimet hapdeng jong phi bad u hynmen ne ka para jong phi ?
Ki nongpeitkai ia ka iew ki sngew ba ka jingialeh ka long mynta tang ha ka kamra board ym ha ka kyrdan treikam , bad kumta kam don jingktah ei ei ia ki nongthied bad ki nongtrei .
Ka jingeh ka long ba nga tip tang khyndiat eh shaphang ka jingpynmih dur 3D , bad nga don tang hynniew bnai ban pyrkhat kumno ban shon phra tylli ki dur kiba pawnam .
Ha ka por lyiur jong u snem 199596 ka Australia ka la ialehkai ha la iing pyrshah ia ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
Ha kaba kut la pyni ia ka jingshad tynrai da ki samla pule .
Ka Kareena Kapoor ka la paw bha ha ka jain kaba jyrngam bha.
Ha kane ka por la iasam ia ka jaka hapdeng ki nongri masi bad ka doh masi ka la nang kylla long ka jingmih kaba kongsan .
Pyndap ia u sohjew bad ka umsohjew . Fry haduh ban da jem .
Kumta ki Chalukya Mihngi ki long tynrai na ki jaitbynriew Kannada .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba 36 ha ki 80 tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Palat 60 000 tylli ki koala ki la shah ktah na ka jingpluh khlaw ha Australia .
Kane ka dei ka jingheh kaba heh tam na ka bynta ka jingthoh icon haba pyndonkam ia ka konqueror ha ka rukom peit bun tylli ki tnum .
" Ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba dei lada don kiba shim ia ka nongrim kaba pher na ka " " la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Hato ki long ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ?
Ngi dei ban bud beit ia ki kyndon iaid kali .
Nga leit thied katto katne ki tiar mynta ka sngi .
safari web browser la shna da ka Apple .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times 2019 .
U Pichai u la pynshai ha u PM shaphang ki mar thymmai bad ki jingthmu jong ka Google ha ka ri .
Hadien kata u kpa jong u Chhatrapati u la ai ia ka shithi sha ki pulit kaba pynngat ia ki dkhot ka Dera .
Naduh ba u dang rit bha u Fabra u la aiti ia lade ha ka jingpule ia ka ktien Catalan .
U nongbishar jong ka Dhaka u SM Kuddus u la ai hukum ban buh ia ki jingshah kynnoh hadien ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka UNB .
Ki don ruh ki jingkyrmen ba kane ka kad liengsuiñ kan long ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ngam kynmaw ba la hikai ia nga kum kane .
U la kynnoh ba ka bor synshar ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Lait na une u briew la lap ruh ia lai tylli ki blang kiba jrong ar haduh ar phut , nalor ki lai tylli ki blang China .
Ki nongkyrshan ki iaroh ia u Mithali Raj kum u nongjop ba shisha .
Lada u khynnah u shem jingeh ban ring mynsiem mardor hadien ba la kha ia u , la thang ia ka khlieh jong u da ka nar kaba shit .
Na ka bynta jong nga u la pynpra ia ka jingkylla jong ka jingshun da ka jinghikai jong u , bad nga iohi ia kata kum ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Middle East .
Ka la hukum ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Kumjuh ruh la shna ia ka jaka pynlong jingialang kaba lah ban shong kumba 500 ngut ha ka jaka jong ka kper dang shen .
U la sngap jar shiphang .
Hadien ba ki la dep ia ka kam jong ki , ki la thmu ban leit phai noh sha la ka shnong da ka bus ha ka por mynstep .
Ki long kiba la ai jingmut jur na ka bynta ki nongpyndonkam ba iaid kai bad ha kano kano ka por ba ym shaniah ia u nongpynbiang ia ka Internet .
Ki heh sorkar jylla ki la pynlong 1 , 62 , 171 tylli ki test haduh mynta .
U Kaikeyi u la leit sha ka kamra jingbitar ryngkat bad ka jingai jingmut jong u Manthara .
" U Tom Selleck u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka bynta kaba rit kum uwei na ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki " " " " " " " " " " " " jong ka Leticia " .
Yn ia kren ia ki jingeh kiba ki nongthoh bad ki nongthoh khubor ki iakynduh ha ka jingwad khubor jong ki .
Ka Sumbul ka la don lypa ia kane ka file ha ka kompiwtor .
hadien la phah ia ka met iap sha Brahmapur Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka surok ka long kaba dap da ki kali bad ki briew ha ka por mynsngi namar ba ka dei ka jaka khaii .
Hynrei mynta u snem namar ka jingpang Corona ngam lah ban iakynduh ia phi baroh .
Ki jingkdew ba la pynkylla na ka jingiakren : Kumno ka kam ain jong ka ri India ka shim ia ka jingpyntreikam hi bad ka AI ?
Ngi don 24 klur ngut ki briew .
Ka sorkar jylla ka la pynngat ruh ia u symbud myntri rangbah barim u Ravi Dhingra bad ia u symbud myntri kam poh iing barim u PC Kapoor ha katei ka mukotduma .
Ïa kane ka jingïalang pynneh pynsah ïa ka mariang ki la plie paidbah da u Dr Sanjeev Tewari uba dei u ophisar jong ka tnad Forest .
Ia ka histori jong ka Raj Bhavan la pyni ruh ha kawei pat ka bynta .
Kane ka jingjia ha Jadavpur ka la jia ha ka por ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ha Delhi bad ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ki vihara jong ka Nalanda ki long kiba iadei dur .
U la pynmih katto katne ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok .
Kane kam shym la long ka jingdawa kaba shisha .
U Dr . U Wagner u la leit sha Dsseldorf .
Ym don ka jingpeit bniah ia ki jingshisha ha ki lad pathai khubor .
Ka India Post Payment Bank ka ai ïa ki lad jingïarap ha ïing ryngkat bad ki jingshakri ha ïing .
Ka BMW Motorrad India dang shen ka la pynmih ar tylli ki bike kiba dang wan ha ki lad pathai khubor jong ka .
U PM Modi u pynlait tang ia ki ram tang jong ki nongkhaii kiba riewspah : U Rahul
Kiba shong ha iing jong nga bad ki shakri kynthei jong nga ki khein ia nga kum u nongwei : nga long u nongwei ha khmat jong ki .
U Chandrababu Naidus TDP u la jop tang ar tylli ki seat .
" Ki paralok barim jong nga ki la sangeh ban wan jngoh ia nga , hynrei ki paralok thymmai jong nga ki long kiba sngewrit bad kiba sumar ." " "
Hato la tip ia phi kum uwei uba ju wan sha ki jingiaseng balang ?
Mynsaw briew na ka jingshah tynrah ka bus KSRTC
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 40 shi litar , ka jingkiew kaba ar kaba heh ha ki ar taiew .
14 ngut ki MLA ka AAP ki kwah ban mih noh na ka party : U Vijay Goel
Ki briew kiba pynkhihwin ki la kynnoh ba la pyrshang na ka bynta ka bor synshar ban pynduh ia ki sakhi bad ban pynduh pyndam ia ka mukotduma .
Ia ka ain Minimum Wages Act la pyntreikam na ka bynta ban buh ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei rep na ka bynta ki kam rep bapher bapher .
Ki kynhun ba kyrpang hapoh ki Collector ki la ithuh ia kine ki briew kiba iakynduh bad kine ki briew , bad la pynkynriah noh ia ki sha ki hospital .
U Amitabh Bachchan bad U Rishi Kapoor ha ka jingrwai .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la ong u heh sorkar .
Ki hati Africa ki thiah duna tam napdeng ki mrad ba bam dohkha : jingpule .
Lah ban shna ruh ia ki bit na kiwei pat ki tiar kum ka rnga ne ka plastik , teng teng la pyniasoh bad ki nar .
La khmih lynti ba kane ka phone kan ioh ia ka Battery kaba 5000mAh .
Ha kine ki por kiba eh , ki skul CBSE kim dei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi , ka sorkar Kerala ka la pynshai ia ka jinglong jong ka ha ka iingbishar .
Baroh ki myntri rangbah ki la kren shaphang ki lad ki lynti kiba ki shim ban pynbha ia ka jinglong jingman , u Kejriwal um don ei ei ban kren ia kaei kaba u leh , la iathuh ki tyllong khubor .
La weng noh ia ka jingkhang jong ka Maggi ha Bombay High Court.
Ia ka jaka ri jingthung kaba don ha Royal Botanic Garden ha Kew hajan London la niew kum kaba heh tam ha kaba la lum palat 60 000 000 tylli ki jait jingthung ba la lum na ki ri kylleng ka pyrthei .
Ki shipai CRPF ruh ki la siat kum ka jingpynshitom bein , hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
U la ong ba ha kane ka sngi yn pynlong ia ki jingiakop ialehkai bapher bapher .
Kumta kane ka dei ka jinglong jong ka jabieng jong ka jingbym lah ban kha khun , lada phi kwah .
Katkum ka jingong u Inspector General of Police ka Bangladesh la ong ba baroh 6 ngut kitei ki nongthombor ki dei ki nong Bangladesh .
Ki donkam ban sngew ba ki la noh synniang .
Ha ka por ba ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah bad ka imlang sahlang jong ka ri ki la jyllei , ka jingdonkam jong ka ri ka long ba ka Congress kan dang im , kan dang khlain bad kan dang khlain .
Ka BJP ka synshar ia ka ri na ka bynta ki klur ngut ki briew kiba duk .
Peit ia ka jingstad kaba paw ha ka jingpynwandur tang katto katne na kine ki jingthaw .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai February jong u snem ban wan .
5 Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Jied ia ka kyrteng file na ka bynta ka dur jong ka disc .
Mynta ka sngi ngi kynmaw ia ki jingmut ba long nuksa jong u Gautama Buddha .
Ka Balang kaba don ka kynja kynja kynja kynja hapoh ka tnum kaba jrong jong ka halor ka jingkhang .
Ngi la ju siew khajna bad ngin sa siew khajna hynrei mynta ka donkam ban siew khajna ia ka kam i . e . ka karyanjali .
Ki jubab kiba dei kin ioh ar point .
Hato phin shun ia nga mynta ?
Ka jingioh ia kita ki glass ha kita ki tray . Ngi la ioh ia ki briew kiba sliang hangta shabar .
" Ka LP ba nyngkong eh jong u Simon bad u Garfunkel " " Wednesday Morning , 3 A . M . " " la pynmih ha ka 19 tarik u Lber 1964 . ka kynthup ia ki 12 tylli ki jingrwai ha ka sur jingrwai tynrai , phra tylli la thoh da u Simon . "
Ka phone ka long tang 7 . 3mm ha ka liang ka jingkhluit .
Ka long kaba donkam bha ban pynbiang ia ka rukom hikai kham bha .
Ha katei ka phlim , u kpa tymmen jong uwei u nongthoh khubor na India u dei u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha Japan ha ki snem 1930 uba la wad da ki pulit jong ka ri Bilat .
Khyndiat snem mynshuwa u Sathyaraj u la kren katto katne ki jingkynthoh , kiba la pynsngewsih ia ka jingsngew jong phi .
Nga la iathuh ia ki dkhot na ka Quran Bakhuid bad nga la ai jingmut ia u ba kano kano kaba u leh ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Islam .
Ki ri kiba long dkhot ki la pdiang ia ka jingpynbna kaba kynthup ia baroh ki mat ba la iakren ha ka jingialang .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynkhlain ia ki cyber forensic laboratories ban pynkut noh ia ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Yn ai pisa kaba 1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Narayanasamy ha ki por ba la dep u la leit bunsien sha Delhi bad u la ïakynduh wat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajnath Singh ban ujor pyrshah ïa ka Bedi .
Ki tiar jong ka jingleh donbor ki long ki tiar pyniap briew jong ki . Ha ka kynhun ba jan jong ki wat wan , ko mynsiem jong nga .
Ka Gully boy box office collection ka sngi kaba 4 : Ka Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi bad u Vijay Raaz bad kiwei kiwei , ka dang iai bteng ban pynhun ia ki nongpeitkai .
Ka Carroll kam ju leit sha ki pulit namar , ka la ong , ka tieng ia ka jingktah .
Ka nongpyniaid skul ka Abha Shaili ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ha ka jingkren jong u , u heh shipai u Bipin Rawat u la kyrpad ia ki nongialam ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia ha man la ka por .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
La tyrwa kawei ka bhah na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat ha ka kompeni ha ka dor T.1 , 257 .
Na ka bynta ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka ri India kaba la sdang ha ki snem hynriewphew ka PHWR ka la long ka reactor ba la jied na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka prokram .
Ka duriaw bad ka duriaw kyrshan jaka jong ka neidhal khyndew kaba heh tam jong kine ki jingpang ki don ki lad .
Ka sorkar Maharashtra ka la file .
Phi lah ban pynlut kai ia ka por jong phi ban iakren bad nga .
Kaba kham pher ka long ba un ym leit phai biang sha ka lab .
Ki bus ki don na ki nongbah kiba heh kum ka Mysuru , Bengaluru , Mangaluru , Chennai , Panaji bad kiwei kiwei .
Mano ban nym sheptieng shisha ia me ko Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong me ?
Hynrei wat la katta ruh phin dang suk .
Ka jingeh um jong ka Pakistan kan nang jur shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka Ignis ka dei ka kali kaba lai ban die ha ki jaka die kali jong ka Nexa .
Ka jingsawa ka dei ka jingeh bad khatduh ka met ka ai ha kano kano ka rukom . Ki jingma jong ki dawai pyniap khniang
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh u nongbishar jong ka metropolitan session u Chakravarty , u nongïalam ka district u Mohammed Imtiaz bad u commissioner ka VMC u Prasanna Venkatesh .
Ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha Thiruvananthapuram bad ha Pathanamthitta .
Ki khynnah shynrang ki la pyrshang katba lah .
U Hynmen Jackson uba dei u nongpyniaid jong ka prokram pynkut skul u la kylli , Hato ka jingshaniah kan pynbha ia ka jingshakri jong phi ?
Ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta kiba bun ka long ka jingshngain .
Ki khlur ba la pawnam kum u P.V.
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ngi ka buh ia ki jingeh kiba khraw .
Ki doktor ki maham ba ka jingpang khriat , jingsma bad jingshit kaba dang sahteng dei ban sumar mardor khlem da pynslem .
Ki ju pyntip ruh man ka por ia ki heh ophisar shaphang ka jinglong ka koit ka khiah ha la ki jong ki jong ki jaka .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat Gandhi Nagar .
Ka jingshah pynshitom . ka jingkynnoh ka shong ha u briew uba la thok ia phi .
Ym don mano mano ba lah ban khlem da sngewtynnad ia ki jingsumar khuid kiba pyrkhing bha ha ka por u Moses . KA JINGPYNBNA IA KI JINGSUMAR , DA U DRS .
Bun ki longiing kiba riewspah ki don ki blang , ki langbrot bad ki masi .
46 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Himachal . Sngewlem u Modi ia kane ka jingjia
Ka Tnad ka la dep ban pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane ha ka 1 . 1 . 2013 .
Ngi khmih lynti ia ka dor kaba heh namar baroh ar tylli ki model yn shalan shabar na ka karkhana jong ka brand ha Italy .
U la pynlut haduh san kynta ha iing .
" Ngin sa buh ia ki khmat jong ngi ha ki bneng ha kine ki 24 kynta ban wan " " la ong u Adams ".
Ka la don ka jingkynnoh ba ka Heineken kan shimti ia ka jingsynshar ia ka UBL bad kan pan ia u Mallya ban hiar shuki kum u chairman .
Mynta ka step nga la ioh ia ka jingpang Covid 19 .
Bad ka jaka ban phet sha ka ka la jah noh na ki nongap langbrot , bad ka lad ban phet krad na kiba donburom jong ka kynhun . Sngap !
Ka jaitbynriew kaba synshar paidbah ka ju don bynta ha ka jingiakren bad lade .
Da ki spah snem mynshuwa ki nong Maldives kiba stad ki la thaw ia ka jingtei kaba kyrpang jong ka da kaba pyndonkam ia ka spah jong ka duriaw .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka bha bad nga la ujor sha ki pulit .
Haduh 80 percent na ka jaka lum um kan long ha India bad kan sah ha Nepal .
Ki ri marjan jong ka Asia pdeng ki peit ia ka bynta jong ka Taliban bad ki nonghikai ISI jong ka da ka jingsuba bad jingsngew artatien kaba jur .
Ka seng ki riew rangbah ka Mani Majra ka la rakhe ia kane ka sngi ha Sri Guru Gobind Singh College ha Sector 26 .
Nga la tip ba kane ka jaka shisien ka la long ka jaka ba skhem jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Kumta , u Bubba u dei na Bayou La Batre ha Alabama bad ka mama jong u ka shet dohkha , .
Ngim dei ban ktah ia kaei kaba ym dei ka jong ngi .
La iathuh ba u Dhoni u la pynkhreh ban ialehkai bad ka kynhun jong ka Jharkhand hapoh 23 snem.
Katkum ka jingong jong u Ajitkumar Chakrabarty u nongthoh jingim jong u Maharshi , u Devendranath ruh u la tip bha ia ki jingthoh jong ki Encyclopaedists ki nong France hynrei ka jingbatai jong ki ia ka pyrthei ka la pynkynriah ia u .
U Myntri u la pynthikna ban bishar bniah ia katei ka jingtyrwa .
U kpa jong ka u Amreek Singh u dei u nongpyniaid liengsuin ha ka tnat shipai suin jong ka ri India bad bunsien u ju shah pynkynriah kam .
U Ranjit Singh Deol uba long haduh mynta u Vice Chairman bad Managing Director jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation un mih ha ka jaka jong ka .
Na ka bynta kane , dei ban pynbiang ia kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
U nongak phlim Kabir Singh u Shahid Kapoor bad ki nongthaw jingrwai ba pawnam bha u Sachet Tandon bad u Parampara Thakur baroh ki la khreh ban ïatreilang biang ha ka phlim Jersey kaban sa mih shen .
Im shu tan ia ka kjat jong u .
Ka jingïakhih jong ka India na ka bynta ka mariang , kum kiwei kiwei , ka dei shaphang ka jingpynïaid ïa ki jingïapher bad ki jingeh hapdeng ki riewspah bad ki duk . hapdeng ki briew bad ka mariang .
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna shaphang kiba mynsaw hynrei u nongaiktien ka kynhun kriket jong ka Bangladesh u la ong ba ym shym la don uwei ruh na ki nongialehkai uba la mynsaw .
Kum ka thylliej jong ka rukom kit jingkit ha ka pyrthei , ka long shisha ka bynta kaba kongsan tam ban pyniasoh ia ki kam khaii , ban pyniasoh lang ia ki briew bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la kem ia u , u Siraj u la phla ia ka kam runar .
Ia ka sngi ba 160 jong ka yn rakhe lashai ka sngi ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Kaei kaba ki dang leh baroh hangta ka long .
Ki Tamil ha Italy ki dei ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Tamil kiba shong ba sah ha Italy .
Dei ban ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki trai lieng bad u myntri lieng jong ki un hap ban .
Ka paralok jingim jong u ka Barbara Hogan ka dei ka nongkynthoh kaba jur kumjuh ia u President ba mynta .
Ka jingpynwandur bakla ia ki surok ka la pynjur ia kane ka jingeh .
Hynrei ym kum ka FIR kaba nyngkong ka jingkynnoh conspiracy ka la jah ha kaba ar .
Katto katne ki dur kiba la pynshong nongrim ha ka jingker ha ki phlang .
U Yadav u dei u nongthaw ain uba ar uba la shah beh noh na ka seng .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki iew ki hat jong ka ri India ?
Mano ba tip ba ka lah ban sdang ha kiwei pat ki jingialehkai ruh kumjuh , u la maham .
Ngi khmih lynti ban pyniar ia ka jingshakri ai jingmut jong ngi sha kiwei pat ki PSU bad kumjuh ruh sha ki seng shimet na ka bynta ka jingpynroi ia ka tnat bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Brian Lara u la koit na ka jingshitom ha ka kpoh , la mih na hospital ha Mumbai .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki jingmih kiba nga la ioh na kata ka jingwad .
Ka Pakistan, ka nongïalehkai pyrshah ba nyngkong jong ka India, ka la don lypa ha ka jingïalehkai kaba shong eh ha ka burom kaba la leit noh.
Ki rel kiba bun ki iaid lyngba kane ka jingkieng man ka sngi .
U la leit ban pyndep ia ka B jong u . Com bad Masters ha ka kam thoh khubor na Madras Christian College .
Joo Maria bad Maria Joo Ka lieng jong ngi kaba kyrteng ka Eugnio C ka la mih na ka kad lieng jong ka Santos ha ka Jylla So Paulo ha ka 6 tarik u September 1969 .
Ka la pynshlur ia nga ban sdang ia ka projek .
Kata ka long kaei kaei kaba ngan sa trei thikna .
Ka paw shai ba ka mariang ka la ' jied ' ban pynduh noh ia ki jingthaw ba im shimet shisien ba la pyndep ia ka kamram ban pynkha khun .
Katno ka long kaba phylla ba kine ki kyntien pyntngen kin treikam ha ka sngi pynshitom bein jong U Jehobah kaban sa wan !
Ka jingpyrshang bad jingjop jong ka Uttar Pradesh ka long kaba khraw namar ba ka dei ka jylla kaba kham heh ban ia kiba bun ki ri lada pyniasoh lang ha ka pyrthei , u la ong .
Bunsien ki briew ki jied ia u mrad namar ba ki shah teh ha ka jingsngew jong ka por .
Ka jingleit sha USA kan ai ia nga ka lad kaba bha ban iakynduh bad ki nongialam bapher bapher jong ka pyrthei .
" " " Lada ym lah ban leh ia ka kam pyntuid um ym lah ban pynbeit , la ong u ophisar " " "
Kumta , ka long kaba jem kumno ban husiar bha ia ka , ka bthei kloi bha bad ka long kaba pyniaid ia ki ion oxygen .
La khang ia u Neymar na ka bynta lai tylli ki jingialehkai
Ia ki bleithaw jong u Trai Jagannath , u hynmen jong u u Balabhadra bad ka para jong u ka Subhadra la rah ha ki kali dieng kiba heh bha sha Gundicha Ghar .
Ka jingwad bniah ia ki jingtip ka donkam ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba lah ban pynpaw ia ki jingtip ne ki rukom kiba lah ban pynthut ia ka jinglong rieh bad ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kyrpang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah ki don 130 tylli ki ‘ Red ’ zone ha ka ri bad kiba bun eh ki long 19 tylli ha Uttar Pradesh bad bud sa 14 tylli ha Maharashtra ha ka ri .
Uwei u heh shipai jong ka US u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba u Baghdadi u lah ban rieh ha ka them jong ka wah Euphrates kaba jrong naduh Syria haduh Iraq .
U la thoh ha ka kot pyniap ialade jong u ba ym dei ban thang ia ka met jong u .
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri Kam Pohiing ki dei ban jubab ia ki jingkylli baroh .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la shah pynsuk naduh ba u la kyntait ban ailad ia ka sorkar Modi ban lute ia ka pisa kaba T.3 lak klur tyngka na ka RBI .
00 baje mynstep : U PM Modi u la ïakynduh ïa u President ka America ha New York
Ka Jylla Council of Higher Education kan buddien ia ka jingai pisa sha ki jaka pule ba kham heh
Hynrei ka nongrim jong ka jingiakren jong ngi .
Ka kynhun jong ki thuk thuk kiba la pyniasoh lang .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ka nongbah Bhachau ha ka distrik ha ka por 2 . 43 baje janmiet .
Baroh phi don la ki jong ki rai ban shim katba nang jan ka elekshon .
Hynrei ka jingpang Nipah la pynthikna ha ka jingiap jong ki arngut ki briew tang ha Kozhikode district .
Kane kajuh ka kot khubor ka kdew ba ia ki jingtip ba bniah jong ka plan pyllait im jong ka Germany la shna da u symbud myntri sorkar jong u Steinbrck u Jrg Asmussen bad u nongai jingmut jong ka Merkel ha ka liang ka ioh ka kot u Jens Weidmann .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u R . C . Majumdar , u la pyndep ia kane ha ka por ka jingsynshar u Mularaja .
Ka komiti ka la iakynduh ia u Dr . U Yoshimi , u nongsumar ha ka hospital shipai Taihoku uba la sumar ia u Bose ha ki kynta ba khatduh jong u .
Ka jingkylla kynsan jong ka jinglong ka suinbneng ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep , kiba la sdang ban kheit ia u kew jong ki .
Ha u snem ba la dep 14 088 751 ngut ki la wan sha ka jingrakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
" " " Ym kum ki tyllong khubor tynrai , ka OhmyNews ka shah ia uno uno u briew shimet uba don ka jingpyniasoh Internet ban noh synniang ia ki khana . " " "
Ka dor jong u sohjew ruh ka nang kiew .
" " " Ka jingkyrshan ba bteng na ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong ka Air India . "
Ka don ruh 79 . 4 na ka shispah ki par nar ha Konkona ha Zambia Africa .
Iaroh ia U Blei U Trai jong ki Pyrthei .
Ka board jong ki nongpyniaid ka ju iakynduh arsien shibnai .
Ka jingthung ia u ha u snem 1999 ka la pynlong ia u u Latino ba nyngkong eh ha ka iing dorbar thaw ain .
U Andy Murray bad ka Serena Williams kin ialehkai lang ha ka jingiakhaid arngut kaba la khleh lang ha Wimbledon .
Ka sorkar Nepal ka la pynbna kham mynshwa ba la pyndep ia ki jingpule stad na ka bynta ban shna ia ki lynti rel kiba pyniasoh ia ka Nepal bad ka India bad China .
Lada phi sngewbha bad sngewbha ka sniehdoh jong phi kan long kaba thikna . < s > Ka jingkylla ha ka dur < s > Ka jingkylla ha ka dur
maw ba la pynkhih ba la thaw namar ka jingkhluit jong ka khyndew
U Stengel u la ioh ia ka khusnam kum u nongshong shnong ba bha tam ha ka jingialang ba man la u snem jong ka ri halor ka jinglong nongshong shnong ha ka 17 tarik u Naiwieng 2010 .
Katto katne ngut ki heh ophisar shipai duriaw bad ki shynrang jong ka Western Naval Command ruh ki la don lang ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem ba jan jong ki nongtrei ka liengsuiñ .
Ka dei na ka jaitbynriew kaba la kylla niam Islam .
U pynjot ia ka kot stad da kata ka jingpynkylla dur khynnah .
U Director , ka tnad rep , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka eriong Mangkhut ka la lynshop ia ka China , Hong Kong .
Hynrei ka jingroi jong ka kam dewbilat ka la long kaba slem bha .
Ka jingiap briew ha ki jingialang thep vote : Pymih jingpynbna ka NHRC sha ka jylla Tamil Nadu
Kane ka skhim ka la iarap ruh ban wad ia ki 19 tylli ki kam tuh bad kiwei kiwei ki kam runar kaba la pynlong ban kem ia ki 24 ngut ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
La kem ia u P Chidambaram ha u ED ha ka case INX Media
" " " Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha ."
Kine ki briew ki im da kaba leit khwai , ri dohkha bad die ia ki snieh sniang .
U shu bishar ia kine ki tiar katkum ka jingdon jingem .
Katno ka bor ban iasam bad ki jylla bad ki jaka ba marjan ka dang long ka pdeng ban synshar na Delhi .
Haba ym don curfew .
Pule bniah ban tip balei
Ngi la iakynduh ia uwei pa uwei u nongiasaid ain ba pawnam ha ka ri .
Ka don ka kyndon na ka bynta kane ka skhim , u khynnah un hap ban long na Delhi bad u dei ban pass na ka klas 10 bad klas 12 na Delhi .
Hadien kane u la jubab ia ka ha ki social media .
Kopi ia ki data ba thymmai sha ka klipboard
Ka Ubisoft Quebec ka dei ka nongshna ia ki jingialehkai video jong ka Canada bad ka dei ka jaka shna jingshna jong ka Ubisoft kaba don ha ka nongbah Quebec .
Katkum ka jingiathuh jong ka Thanhouser Company Film Preservation la ong ba ia kane ka phlim la pynskhem ba ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Thanhouser hadien ba la pyni ia ka ha ka Pordenone Silent Film Festival ha u snem 2012 .
Ia ki eksamin klas 10 la buh ban pynlong naduh ka 7 tarik u Iaiong haduh ka 16 tarik u Iaiong bad ia ka eksamin klas 12 kan long naduh ka 5 tarik u Naitung haduh ka 23 tarik u Naitung .
U Chairman jong ka Escorts Group u Rajan Nanda u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ha ka miet sngi U Blei .
Ki bor sorkar shimet ba la thmu ban pynlong
Ki kham duna ka jinglah ban sangeh .
Phim donkam ban ap ia kiei kiei
Nagpur , bud sa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 13 tarik Naitung ha Mumbai bad pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiants ha Pune ha ka 21 tarik Naitung .
U Liam Plunkett u wan sha ka kynhun jong ka England ha ka jaka jong u Moeen Ali .
Ha Rajya Sabbha ka sorkar ka duna ki nombar .
Ka por mynstep ka la long kaba dum shi bynta bad ka jingshit kaba rit eh ka la poi sha ka 23 degree Celsius , kaba long ar shah duna ia kaba ju long , la ong u heh jong ka tnad MeT .
Ha ka taiew ba ladep , u myntri ka Rajasthan u Rajkumar Rinwa u la pynmih ia ka jingiakren haba u la kyrpad ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam , lada ka petrol bad ka diesel ka kiew dor bad bynrap ba ki nong India kim don ia ka jinglong riewlum .
Palat 2 hajar ngut ki nongkyrshan jong u nongialam liang pyrshah u Mba Obame ki la leit ban pyrshah ia ka sorkar jong u Ali Bongo bad ki la iakynduh ia ki bor pahara paidbah .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta kane ka jingpyni dur .
La iohi ruh ia u heh ka BJP jong ka jylla u Ravinder Raina ba u ieng ha katei ka hall .
La beh noh ia u da u Jofra Archer .
Bad ki khot ia phi kumno ?
U Adhir Ranjan Chowdhury ka Congress BJP CAA
Na ki jinglong ba kongsan jong ka Code ba la kdew haneng , ka paw shai ba ka Jingshngain ha ka Kam , ka Koit ka Khiah bad ka Jinglong jingman ha ka Kam ka don katto katne ki jingthmu thymmai kiba kyrpang na ka bynta ki nongtrei bad ki nongpyntreikam .
Kiei ki jingstad thymmai ha ka tnat ?
Ka Jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki soh umphniang
Kaba kham bunsien ka long ba um dei .
Kane ka mang tyngka jong ka jingshah pynduh kam long kaba lah ban pdiang da ki briew namar ba ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia ki briew .
Ha ka snem 1902 la pynsangeh noh ia ki jingiakop .
Ha kane ka sngi la ia donlang u superintendent jong ki pulit u Vijeyandra S Bidari , u commissioner jong ka sor u Shailesh Kumar Yadav bad kiwei kiwei .
Ki nongialam jong ka hukum ki la sdang ban kren pyrshah ia ka sorkar Mexico .
Ka Emesa bad u Khalsis ki la pan jingsuk shisnem .
Ka kam shim dur bad ka kam shna phlim ki long kum ki para kynthei .
Ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha ki don la ki kam ba kyrpang ban leh .
Ka Principal ka Meera Verma ka la ai khublei ïa ki khynnah skul bad u coach u Balwinder Singh halor ka jingjop jong ki .
Kiba bun ki lynti iaid kjat jong ka jaka ki iaid lyngba ki kper soh apple kiba itynnad , ki jaka ri jingri , ki pung ba dang thymmai bad ki shnong rit .
Nga kwah ban ialehkai ha ka .
Ki pulit kim shym la kem wat iano iano ruh , .
Nga la pyrkhat ba ngi long ki paralok .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka skul GD Birla .
Ha ka jaka kata ka la pynrung ia u lain uba ong ba ym don jingiateh lok sain pyrthei bad ka Congress .
Katto katne ki briew bad ki seng ki pyrshang ban ai jingpyntngen .
Ki shyieng kiba kham jylliew kum kito kiba don bynta ha ka rukom ieng bunsien la synshar na ki nuclei ha ka tnat jabieng bad ki shyieng ba shapoh jong ka jabieng .
Ka jingkylli ka long kaei ka khajna kaba dei ban shim ha kane ka bynta .
Baroh la pyniasoh lang 18, 038 tylli da kaba pyndonkam 2 . 5 million ki riew .
Ka Bench jong ka , bad kumjuh ruh ka Bar , la pawnam na ka bynta ka jingstad stad bad ka jingstad ain jong ka .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba lada ngi kyllon ruh U Jehobah un iarap ia ngi ban khie pat !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna .
U president ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat .
U Eduardo u la kut jingmut ban leh katba lah ban pynbha ia ka jingiadei jong u bad la ka iing ka sem bad ban tei ia ka bor ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 3 baje janmiet .
Nangta u Ganguly u la kren ia kane ka mat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La shim ia ka jingsmai da ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta ka jingiatylli jong ki paidbah ka ri .
Khlem ka jingriewblei ym don lad ban shah ia ki jingeh bapher bapher kiba wan ha ngi kum ki Khristan .
Ki distrik kiba lah ban mad ia ka jinghap slap ki kynthup ia ka Sundargarh , Keonjhar , Mayurbhanj , Baleswar , Bhadrak , Sambalpur , Deogarh , Dhenkanal , Angul , Jajpur bad Cuttack , u la ong .
La buh ruh ia ka jingdawa na ka bynta kane .
Ngam tip balei ba kane ka dei ban long kumta .
Ym shym la shim ia ka jingpynshitom pyrshah iano iano ruh , u la bynrap .
Ka kynthup ruh ia ka 1 . 5GB ka data ha ka shisngi , kaba mut baroh 270GB ka data na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Kane hi kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Ki pulit bad ki kynhun Hindutva ki lap ia ka jingleh donbor hapoh ka ktien kaba ki ieit , ki phang pdeng jong ka jingthmu bad jingsuba .
Ngam ong ba nga kwah ban rung ha ka kam ak phlim .
Ngi shem ia u Chatrik ba u ai jingpynpaw ia la ki jingsngew ha kajuh ka rukom ha ka poim jong u ‘ Ka Wahduid Jharna ’ .
Ka painkhana kaba don ka diengphna kaba saw halor jong ka .
Na ki 88 ngut ki nongshah rai pynrem kiba la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katto katne ki la khlad noh ha ka por ba dang sahteng ki jingujor jong ki bad ka mukotduma pyrshah ia ki ka la nang hiar , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Ha ka na ka bynta jong ki ka don baroh kaba ki lah ban kwah , bad ha Ngi ka don kaba kham bun ban ia kata .
Ngam iohi ia ki jingduna hangne ​​.
Ka la pynlong ia ka jingim kaba kordor ban im na ka bynta jong nga . Ka dang iarap ia nga ban iakynduh ia ka lawei khlem jingtieng .
Ka India ka la pyrshah jur ïa ka Pakistan ba kan ïakynduh bad ki nongïalam sengbhalang jong ka Jammu and Kashmir .
Hadien ka Allahabad lah ban pynkylla kyrteng ia ka Shimla . Ka sorkar Himachal ka kwah ban khot ia ka Shyamala .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar pdeng da ka sorkar BJP .
U la risain tang ar sngi mynshuwa .
Ha khmat jong ka Madurai ki don ka Tirunelveli , Kanniyakumari , Thoothukudi , Virudhunagar , Ramanathapuram bad Tenkasi .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkynnoh kaba jur bha sawdong jong kane ka phlim .
Ki lok Khristan ki ithuh ba ki don ki jingkitkhlieh ha ka jingsngew , ha ka mynsiem bad ha ka met iwei ia iwei pat . Ki kmie ki kpa Khristan ki don ki jingkitkhlieh kiba khia shaphang ki khun jong ki .
Ka resource ka mut ka tynrai kaba lah ban ioh ia kaei kaei .
Na ka bynta kane ka juti , kam donkam ia ka tiar .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia uwei u briew , ka tnga jong u bad u hynmen rangbah jong u .
" " " Ka i kumba ka long kum ka jaka ieng kali , kaba don ki thliew kiba heh " " la ong u heh shipai duriaw u Kenneth McKenzie , u heh shipai duriaw jong ka US , kaba peit ia ki shipai America ha ka thain Mihngi . "
Utei u briew u dang shah sumar ha ka kolej bad ka hospital jong ka sorkar ha Nagpur .
Nga la sngew lyngngoh , namar nga kwah ban iohi ia ka doli plastik barit kaba don hapoh ka lyngkhot cake jong nga .
Ka dei ka kam jong ki bor synshar ban trei lyngba kata .
= Step ia ka gas ! =
Nga sngewtynnad ia u kum u briew bad u nongialehkai bad kyrmen ba un sah hangta .
Ki iew bah jong ka SBI , ki jingshakri pisa jong ka Edelweiss bad ki jingshakri pisa jong ka JM ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat .
Pynmeh bad pynlip ia ka jingkyrshan jong ka jaka .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la dem khrup ha Takht Sri Keshgarh Sahib .
U samla u la dei ban shongkurim ha ka sngi kaba bud .
" Wat la ka phlim ka la ioh ia ka " " Khusnam jong ki kritik " " ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin , hynrei ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngap jar ."
Ha ki network kompiwtor , ka jinglah ban kyntait bunsien ka thew ia ka jinglong ha kaba ki briew ki lah ban kyntait ban phah ia ka file , wat haba la pynshisha ba ka wan na ka kompiwtor jong ki .
U la ong ba arngut ki nongthombor ki la shah pyniap haduh mynta .
U khun jong u riew sain pyrthei u Amit Deshmukh , u la rung sha ka sain pyrthei ha Maharashtra ha ka rta kaba dang rit .
Kumta ki katador ki iehnoh ia ka jingbym lah ban iohi bad ki nang kham shah burom bad shah khein kor .
Ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
Ka prokram ban tehlakam ia ki jingpang mrad jong ka ri na ka bynta ka jingpang kjat bad shyntur bad ka jingpang brucellosis ka dei ka prokram ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng kaba 100 tylli , bad ka jinglut baroh ka long Rs . 12 , 652 klur naduh u snem 2019 haduh u snem 2024 .
Ka Chandrasekharapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Prakasam jong ka jylla India .
Ha kajuh ka por la don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki jaka ba shapoh jong ka Shimla , Kangra , Solan , Kullu bad Mandi .
Ngi la iadon ryngkat ha CSK haduh 8 snem .
Ngi la dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ka jingdie tiket ha ka steshon Tambaram ka long kaba heh tam ha ki jaka ba marjan sor .
U la kynnoh ba u Maink u la pynthut ia ka bor bishar jong ka ri Bangladesh .
Hato phin shim ia kata shakhmat ?
Phi lah ban sumar ia u nongpang kumne , phi lah ban .
Hynrei u SHO u la kyntait ban pdiang ia ka .
December 12 : Ka Pakistan ka kylla long ka ri kaba 37 ban phah ia ki shipai sha Antarctica .
Nga la ai ki jingbthah kiba donkam sha ki heh ba dei peit ha kaba iadei bad kane kajuh , u la bynrap .
Hynrei ka jingtrei ka la sdang biang ha ka sngi kaba bud ha kajuh ka jaka .
Ka Sucharita ka la ong , Ngan ym ong ei ei .
Ki heh jong ka tnad jingkhein jingdiah ha ka ri ba marjan ki la kynnoh ia ki rukom rep ha India ba haduh 20 ngut ki briew jong ki ki iap namar ka jingjaboh .
Ki la hiar thma ia u da ki waitlam bad ki waitlam .
Ka jingleit shakhmat ha kane ka liang , ka jingpynbeit kaba 7 cr .
Lada kum kine ki jingeh ym lah ban pynbeit , phi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban ong em .
Ym shym la lap ia ki jingsma ne ki jingmong na ka met jong u ha ka por ba leh ia ka post post .
Ka Flyers kan sa ïaid khlem shah rem ha ki 35 tylli ki jingïalehkai , ka rekod kaba ym pat lah ban pynpra .
Katkum ka jingbthah jong ki sorkar jylla , ki temple ha ka distrik kin sa plie naduh ka sngi Nyngkong Diwali Padwa .
Ha ka por mynsngi la iohi tang ki lyoh ash .
U nongak phlim Padmaavat u Ranveer Singh u la shim ia ka Instagram jong u ban ai burom ia u aktor ba la khlad noh da kaba pyni ia ka dur kaba don tang kawei ka rong jong u Jagdeep .
Ngi dei ban pynlong ia ki system jong ngi kiba kham iadei bad ka jingdonkam jong ka karkhana na ka bynta ka jingpynsuk bad ki jingpynkhuid ha ka por kaba biang .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur ha ka twitter jongu ryngkat bad ka Saina kaba phuh samrkhie katba kitei ki arngut ki dang pyni ia ki raket jong ki .
La pyniap ia u samla ha ka iing ka sem
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Mahabalipuram bad ha Chennai .
Bad la pynlong ia ka ban pyni ha kajuh ka sngi ha palat 200 tylli ki ri .
Ka long kum . . . ka jingleh kaba im jong ka entropi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki jied ban im katkum ki kyndon akor ba la buh ha ka Baibl . Kim mynjur ia ki kam kiba ka Baibl ka khang .
Ym don pisa kaba donkti bad kum u myntri ka tnad rep ngan wad ia kawei pa kawei ka lad ban pynkiew ia ka jingsngewtynnad ha ka rep ka riang , la ong u Sardesai hadien ba la sdang ia ka projek ha Panaji .
Ki pulit ki dang peitngor ia u .
Ar tylli ki liengsuin kiba heh ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong .
Ym don ba lah ban ong kano ka kompeni kan leh bha bad kano ka bym lah .
Ka pyniaid ia ki kam sumar , jinghikai bad jingkyrshan ia ki briew kiba duk ha West Bengal .
Pynsah ia kane ka um ha ka fridge shi miet bad bam ia ka ha ka sngi kaba bud .
Dei ban ai khublei ia ki party kiba pyrshang ban pynkylla ia kiei kiei , u la ong .
Ka jingeh kaba ngi don mynta kan ym lah ban pynbeit da ka bor .
Baroh ar tylli ki jingiateh ki la buh dor ia ki share jong ka BIAL ha ka dor T.105 kawei kawei .
Kawei ka kynhun ki khynnah ki shong halor u blang katba kiwei pat ki khynnah ki ieng hajan .
Hynrei tang ban pynithuh ia phi ia kane ka package ngin iaid lyngba kawei ka model , da kaba pyndonkam ia kane kawei .
Hadien u la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka Ain ri jong ki .
Haba ki nongwan buhai shnong ki phah pisa ne mar sha la iing sha la ka iing ka sem , ka don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia kine ki jingduna , lada ka long kaba duna bha .
U Harbhajan Singh u la khur lai wiket katba u Pragyan Ojha u la ioh ar wiket .
U Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha , ka Nithya Menen , ka Kirti Kulhari , u Sharman Joshi bad u H G Dattatreya ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka shnong Lawngtlai ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka FAA kan sa tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Ghangaria ka dei ka shnong rit kaba itynnad bha kaba don ha lynti ban leit sha Gurudwara jong u Hemkund Sahib .
Ka jingpynkylla ia u IMEI mobile ban khring haduh 3 snem phatok , dain kuna .
U Patel u la tip ha ka jingsngewsih jong u ia ka jinglut kaba ka Congress ka dei ban siew na ka bynta ka jinglong kynhun kaba la jyllei hapdeng ki nongialam ka Congress ha Gujarat .
Ia kane ka iing la maramot da ka tnad Social Welfare .
" " " Ka por jong u Modi ka long kaba sngewrit bad kaba aiti lut ha ka roi ka par jong ki shnong ki thaw , " " u la ong , da kaba kdew ba katba u dang pynleit jingmut ha ki jaka nongkyndong , la ai jingmut ruh ha ki jaka sor . "
U la ioh katto katne ki nongialehkai kriket kiba tbit tam kiba ialehkai ha ka IPL .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew , ka jingstad thok , ka histori ba la antad , lane ki jingmutdur kiba lah ban ngeit hynrei ki bym pat pdiang mynta kim dei ban long kiba ain lyngba ka jingïanujor bad ki jingstad ba la pdiang .
Ka seng kriket jong ka jylla hadien ba ka la ïohi ïa ka jinglong jong kane ka jingjia ka la hap ban ujor sha ka CoA hadien ba ka la ïakren bad u nongbishar jong ka jingïalehkai u V Narayan Kutty .
Nalor kata ka jingpynbiang bording hapoh iing ha ki shnong ka la shah ktah jur .
Ngin sa leh ia kaei kaba ngi la pynthikna .
U Medtner hi u la thoh ia kane ka kam .
Pule ruh : Ka Jingiakynduh U Misbah Ul Haq Bad U Azhar Ali Bad U Myran Khan U Myran Khan Ka Pynbitar Ka PCB Bad Hangne ​​Ka Balei
Ka kolej ka la pynkup burom ïa u samla Samreet Kaur bad u Akshdeep Singh halor ka jingïalehkai kaba bha jong ki ha kane ka snem .
Kine ki kynthup ïa ka Anjali Dani , ka Baljeet Kaur , ka Nancy Gupta , ka Ravneet Kaur , ka Shilpi Sharma bad ka Neha Khanna .
Ngi la pyniaid ruh ia ka Sorkar .
Kumta ngi hap ban pynphai biang ia ki met iap sha ki bahaiing jong ki ban tep . Hei ! Ka jingpynlong .
Wat la ka kompeni lehkai ka kynthup ia kiba bun ki dkhot jong ka iing Kemble , hynrei ki kmie ki kpa jong ka Siddons ha kaba sdang kim shym la mynjur ia ka jingjied kam jong ka .
Ka jingïalehkai hapdeng ka India pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha Trent Bridge ha Nottingham .
Kumta da kaba pyndonkam ia ka reverse osmosis ngi lah ban shim ia ka um jakhlia na ki karkhana bad pynkylla haduh 95 percent na ka sha ka um kaba khuid , da kaba sah tang san percent kum kane ka jingkhleh umsoh kaba la khleh lang .
La kumno kumno , kine ki long tang katto katne ki jinglap kiba iadei bad ka jingktah ha ka imlang sahlang , kaba kum ka jingpynsngewthuh , ka la ioh tang ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong ka jingwad bniah .
Ki kyrtong president jong ka US Democratic ki rah ia ka jingeh ha Kashmir
Ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Meghana bad ka Pooja bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sidhu .
La kurup haduh 125 tylli ki kali bad la lum pisa T.12 lak kum ka jingpynshitom .
U Warne u la khot ïa u Waugh kum u nongïalehkai kriket uba sngewrit tam ha ka jingthoh jong u ha u snem 2018 ruh kumjuh.
U Jehobah u la sngap ïa ki jingai jingmut jong ki khun mynsiem bapher bapher .
U Principal jong ka skul u Mr Ghuman ha ka jingkren jong u sha ki khynnah skul u la kyntu ia ki ban shim ia ki jinghikai jong u Guru .
" " " Pynban , shabar jong ka thain Ithaca , ka jingroi jingbun briew ha kaba bun ki bynta jong ka New York Sepngi ka la jan sahkut " " " .
Ka jingpynbiang sha ki hospital jong ka skhim ESI na ka bynta Rs . 568 ka . 35 klur la leh ha ka tnad Labour bad ka jingpyntreikam Demand No . 32 .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.175 sha ka T.29.700 na ka bynta ka 10 gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Balang , kaba la pynlong da ka jingkiew kaba jur shabar ri hapdeng ka jingthied thymmai da ki nongdie ksiar na la ka jong ka ri .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka jingroi , jingkiew , jingshong shngain bad jingroi jingpar ha ka thain ha Asia . " " "
" U Capt V K Bhalla , Executive pilot u la ong " " Ia ka jingiakhih la pynsangeh noh namar ki jingpynthikna jong u myntri ka liengsuin paidbah u Praful Patel ba ka jinglong jingman kan dang iai bteng halor ki mat." " "
" " " Ka jingroi bad ka jingkiew ki iadei beit bad ka jingpyniasoh ."
U dkhot ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la shah set phatok na ka bynta lai sngi ha ka sngi Thohdieng halor ka mukotduma ba la mudui halor ka jingkhaii pisa shabar ri .
Ka Horizon Air ka dei ka bynta jong ka kynhun liengsuiñ Alaska bad ka liengsuiñ ïa ki lynti kiba kham lyngkot ha kylleng ka US Sepngi .
Ha ki ri Arab la pyndonkam ia ka kyntien Hammam ban mut ka jaka sait jain ha ka jinglong kyllum .
Ka jingeh ha Nepal ka nang jur , u Oli u kyntait ia ka jingkynthoh jong ki seng , u pynksan ia ka jingpynduh ia ka iing dorbar thawain .
Khnang ban don ka jingmut kaba dei shaphang ka jingshakri jong ngi , ngi dei ban don ka jingthmu kaba dei .
" " " Nga la pyrkhat ba na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka sngi kaba nyngkong ka madan ka long kaba biang ban bat ha ka "
Ka Jingkhein bad ka Jingkhein jingdiah lane ba la khot ruh ka Jingkhein bad ka Jingkhein Jingkhein ki long ar tylli ki jingpule kiba iadei hynrei kiba iapher .
Ka dei ka jingbishar jong ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka ri .
" " " Ngam donkam ban ong ei ei namar ka jinglong jingman bad ki kam kiba mynta ki don ha khmat jong baroh " " u la ong . "
Kata ka long kaba ma ia ka ri .
Na kine ki 8 ngut , ka UPSC kan jied lai tylli ki kyrteng bad ka jylla kan jied ia uwei na ki .
Bad ynda u la don ia ka nuksa bad u la sngewthuh kham bha kumno ban pyniaid iew sha ki nongrep , dei hangta ba ka pisa ba shah shitom ka lah ban wan rung .
Na ka bynta ka Bynta I jong ka Tripos jong u u la shim ia ki jinghikai ha ka liang ka physics , ka chemistry , ka biochemistry bad ka jingkhein hynrei u la ialeh pyrshah ia ka physics bad ka jingkhein .
Ki wah ki jah noh hapoh khyndew hangne ​​.
Oh , bad phi lah ban kwah ban rai kloi namar ki briew ha kawei pat ka lieng ki lah ban ym long kiba donburom than .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki karkhana thymmai ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw , watla marwei marwei kim shym la ïoh ïa ka jingkhia kaba khraw .
Naduh kaba sdang , u nongiasaid ain jong u hi u la tip ia kata .
Hynrei , ngi leh ruh ia kane da ka jingaiti ha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain jong ngi .
Ki bill ba la mynjur ha Vidhan Sabha
Ieid bad to iai ieit ia ki paralok .
U Day bad u Seres ki la tbit bha ha ki kam niam kum kito kiba la thoh da u Robert Crowley kiba kham iadei bad ki jingialeh niam ha kata ka por .
Tang ki shynrang kiba don ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang ki lah ban iakynduh bad ka .
Ki la sngewkmen ban ioh iakynduh bad ki rangbah kiba leit jingleit bad ban ithuh kham bha ia ki nongtrei paidbah jong ka Cuba .
Haduh mynta , napdeng kiwei pat ki nongbei tyngka kawei ka kompeni bei tyngka jong ka ri America kaba kyrteng ka DCM Ventures ka la bei tyngka haduh USD 19 . 2 millian tyngka.
Ka la mih ha ka jingleit kaba jngai .
" " " Ka kriket test ka dei ka tduh jong ka jingialehkai jong ngi , la ong u nongshim wiket test ba pawnam jong ka England , u James Anderson . "
Mynta ka sngi u Myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ïakren bad palat 1500 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , bad ki nongsam gas ha kylleng ka ri lyngba ka webinar .
Ka Fort Jackson ka dei ka U . S . Ka jaka ai jinghikai kaba heh tam jong ki shipai .
Hynrei tang 85 tylli la pyntreikam haduh mynta .
U Panwar u la ong ba la pynlong ia ka POSHAN Abhiyan ban ioh ia ka jingkiew ha ki dak jingbam jong ki khynnah , ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ka rukom kaba la buh por .
Ngi lah ban thaw ia kane ka jinglong kaba baroh ki lah ban leh shibun .
U MS Dhoni u dei u kapten ba ar jong ka India da kaba jop 27 tylli ki Test na ki 60 tylli ki jingiakhun .
U Modi u iaroh ia ki nongrep ki bym thang ia ki sboh
Rakhe ia ki samla pule ha ka skulbah ia ka sngi nonghikai
Ka paw ba ka don ka jingpyrshah na ka liang jong ka tnat treikam jong ka Jylla baroh kawei ha kaba pynbeit bha ia ki mat ba la kdew .
Mynta U Jehobah un sa rung shapoh . U Ahithophel uba stad , wat la u long uba thok , u la tyrwa ia ka plan kaba stad .
Nalor kata , ki don ki jingpynbor ha ka liang ka jingsynshar .
Ka jingkylla jong ka pyrthei , ki jingpher jong ka jingkhluit hapoh , bad ki bor um ba shabar ki pynlong ia ka dur jong ka ban pher ha ka rukom kaba ryntih na ka sphere kaba janai .
U Sharma u la shah pynitynnad da ki khusnam kum u Ashok Chakra da ka sorkar India bad u riewshlur jong ka Soviet Union .
Halor ka jingwan tuklar jong u Mark Kirk u dkhot ka US Congress uba la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha US , u Choudhury u la shah pyllait jamin watla ïa ka jingshah kynnoh ym shym la weng noh .
Ki nongshong shnong jong ki jaka sah bapher bapher kiba don ha surok Hambran ha ka shnong Jainpur jong ka elaka Ludhiana , ki dang wad jingbthah ban pynduh ia ka jaka bret jaboh na katei ka jaka ba marjan .
Da kaba pyrkhat ia ka bor ba halor tam jong U Jehobah , to ngin ia pyrkhat ia ki nuksa jong ki katto katne ki bym burom ia kito kiba don ha ka kyrdan bad jong ki katto katne kiba leh kumta . Ka jingbym burom ka ialam sha ka jingbym mynjur
Wat la katta ruh , katba ki stad saian ki dang iasaid ia kane ka kam , ka long kumba donkam ban shim khia ia ka jingpyrta shla kaba wan na ki katto katne ki riewstad ha kane ka liang .
3 Ka jinglamler jong u Soitan ka long kaba sniew namar u tip bha ba lada ka Im ka ngeit ia u bad bam ia u soh kan iap .
La suba ba u la shah rahbor ha ki shipai Pakistan .
Phi nym duh um lada phi pynmih katto katne ki ummat .
U lah ban iarap ia phi ban jop .
" " " Ngi don ka kynhun jong ki pacemen kiba bha bha " .
Shuh shuh ka don ka Starry Blue Color kaba thymmai kaba la pynmih nyngkong ha ka Hector Plus mynta la pynrung ha ka standard Hector model kumjuh .
Ngi pynshlur ia ki khynnah ban rung ha ka jingpule kaba lah ban ialam sha ka kam kaba bha .
Ka jingsiew bad ki jingshakri ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah Item 15 .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingsiat .
Hato la shim ia kata kawei ?
Lada phi la pyrshang , te phi la tip ia ka lynti .
Kata ha ka jingmut jong nga ka long ka jingeh kaba khraw tam .
U nongïalam ka Congress u K Sudhakaran u la ong ba ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrung ïa ka jingkyrmen .
Ka Reserve Bank ka la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban jubab ia kum kine ki mail bad kim dei ban iasam ia ki jingtip jong ki ha ki bank account jong ki shano shano na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka temple trust ka dang pynkhreh ruh ban plie ia ka website ba thikna jong ka , katba ia ka Facebook page jong ka la dep ban plie paidbah .
Ka WHO ka ong ba ka jingma na ka jingpang China ha ka pyrthei ' ka jur ' .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Aishwarya Rai Bachchan , u Kartik Aaryan bad u Tiger Shroff ryngkat u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad u Aamir Khan ki la ring ia ka jingrwai ban burom ia ki martyr jong ka Pulwama .
Ha u bnai December 2008 ka AMI ka la sdang ia ka survey kaba kyrteng ka Quarterly Pulse ha ki 8 tylli ki ri kynthup ia ka India ban pyni ia ka jingktah jong ka jinghiar dor mynta ia ki SMEs .
Lada don ki khynnah kiba la san bha ban pule kot , ki lah ban ia bujli ban pule da kaba pyrta jam .
Ha ka por ba aiti ia ki kot ki sla , u DP u lah ban kyrpad ia phi ban pyni ia ki kot ki sla ba shisha ban pynshisha .
U la leit noh ha ka por janmiet .
Ka Sunny Leone ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingsngewthuh ba khraw jong ka ha ka rukom riam .
U KP Yadav jong ka BJP un ialeh pyrshah ia u .
U Foxx u la iathuh nyngkong eh ia ki jinglehkai ha ka miet plie mic jong kawei ka klob lehkai ha u snem 1989 , hadien ba u la pdiang ia ka jingshlur jong ka paralok kynthei jong u .
U kam ba ki nongtrei ka Bharatiya Janata Party ki la ai jingbam sha palat 11 klur ngut ki briew ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
U khun jong u . . .
Lada ki nongleit nongwan kiba la jied lypa ki kwah ban bam ha ka por ba ki leit jingleit , kin hap ban siew pisa shuh shuh 50 tyngka na ka bynta kata , la ong ki tyllong khubor .
Kan ym long ka series kaba suk ia ngi , u la ong .
Kynmaw ia kaei kaba la jia ha ki Israel .
Ha kiba bun ki longïing , pynban , dei ynda la wan ka pateng kaba lai ba ki jingeh ki nang jur shisha .
Kine ki sim ki la ioh ia ka jingbam jong ki ha ka sngi bad ki la kiew sha jrong da ki bniat kiba la shongthait ha ki snam jong ki la tuid ka snam thymmai ha ka miet kaba la dep .
Ka la long kaba shisha baroh .
Ha kane ka sngi la don ruh ka aktor ba pawnam jong ka Duniya Vijay .
Ka la pynim ia ka jingim bad ka mynsiem jong nga .
Ka la sahkut ha ka Parliament .
Ka phlim Hindi Medium jong u Director Saket Chaudhary ka kren shaphang kum kine ki jingeh .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongpynmih ki la ong .
Ka paw ba ki jingkhynñiuh jumai ki lah ban mih na ki jingbthei barit jong ki bom nuclear kiba rit kiba thmu ban pynmih ïa ka bor na ki jingtwa kiba kham rit .
Ka Baazigar ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Shilpa Shetty bad ka Kajol .
90 ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka camp .
Naduh u snem 1978 ka la pynmih palat 300 ngut ki samla pule ha ki skulbah kynthup 23 ngut ki doktor bad 50 ngut ki enjiniar .
U kpa , u khun duo ki shah book na ka bynta ka jingleh thok .
" Ka Ruchika Tulshyan , ka nongthoh blog na ka bynta ka kot khubor Forbes , ka la shim ia ka jingeh halor ka phang pdeng jong ka Time , " Hato ki nong India ki long kiba khlem pyrkhat ia ka jingshah leh beijot kumba kane ka video ka pynpaw ? " : "
Haba ka PCB ka la pynlong ain ia ka jingialehkai online na ka bynta ka Pakistan Super League , ka PCB ka pyrkhat aiu ha kata ka por ?
Ngim shym la ialehkai bha ha New Zealand .
Ka Cortana ka kynthup ia ka jingshakri ban ithuh ia ka jingrwai .
Donkam ban don kawei ka kyndon na ka bynta baroh .
Ki briew kiba la shah ktah ha ka ioh ka kot kim shym la lah ban iaid lyngba sha u Saddam Hussein .
Bad , shisien ba ngi la pynshisha ia kane ka theorem , ngim donkam ban pynshisha ia ka . kata , kyrpang na ka bynta ki kynhun , ngi iakynduh ngi la don lypa ia ka .
La suba ba ka la shah batbor bad pyniap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u ACS Home u B.P Singh bad u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Iqbal Singh Bains bad u OSD u Rajiv Tandon bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Pynbeit ia ki kjat jong phi sha jrong ha ka jingthiah . Hooid .
U KM Chandrasekhar u dei u cabinet secretary barim jong ka sorkar India .
Ka jingkhia jong u satellite ka long 2 , 211 kg .
Ka jingtrei ka la shah pynsangeh noh .
Kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim mynta
Ki rukom shong kali lah ban pynkylla ha ka por ba ki iaid
" " " Ka India ka kyntait ia ki jingkren khlem jingmut jong u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Karachi ."
Ha u bnai lber 2002 ia ka ain bush la pyrshah da u obama .
U nongthied sur ba bha tam u MA Baset , 1984 .
Dang shen ka Tahira Kashyap ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram jong ka .
Bad namar ba phi la ieit ia ki khun jong phi haduh katta katta ban pyllait ia ki , phi shisha phim shym la duh ia ki .
Na ka bynta kawei pat ka nuksa , peit ia kane ka dur jong ka Commons .
Ka jingbitar jong ki ka long sha ki mot jong ki Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi .
Ka jingpynjem ia ka jinglong : BJP
" " " Ia kane ka mat donkam ban iakren ha ka jingialang jong ka NDA " " u la ong . "
Ha katei ka por ki nongthep vote jong ka Delhi ki la rai ban jied ia u Kejriwal bad ka seng jong u .
Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh , kan sa sdang ban iohthiah .
Ka daw bah jong ka jingbym lah kha khun ka dei ka jingbym iahap jong ki hormone ha ki kynthei .
kane ka dei ka pyrthei kaba ngi im .
Kumta u Obiang junior bha u thied ialade .
Kham mynshwa , kawei pat ka iingbishar kaba kham poh ka la sngew ba ka dei ban pynmih ia ka hukum gag pyrshah ia kawei ka jaka thoh khubor , kaba khang ia ka ban kren ne thoh ei ei shaphang ki kam khaii jong u Jay Shah ba donburom .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad ka dei ka nongshim bynta ba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka ri India.
U sohjew ba la shet ryngkat bad u sohjew bad u sohjew
Hato kane ka long ka dur jong ka phlim thymmai jong u ?
Hooid ki briew kiba ieng hajan eh ia u Abraham ki long kito kiba bud ia u , bad une u Nongiathuhlypa , bad kito kiba ngeit . bad U Blei U long U Nongïada ïa ki bangeit .
Ka Isro halor ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka jingiadei bad u Vikram Lander .
Kum u khynnah nga kwah ban leh shibun kiei kiei .
Bad wat la katta ruh ka ensayklopedia ka ong : Ki jingshisha ki long ki bym lah ban iasaid . ym don jingbatai kaba shai kaba dang wan .
Ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim khamtam eh ha ki jingpule ha ka kolej .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba une u Deputy Superintendent u sah ha Sarai Rohilla bad mynta u don hapoh ka Home Quarantine .
ka jingkynriah ba la leh da uwei u lain sha uwei pat , lane ka jaka kaba mih haba ar tylli ki lain ki iakynduh ha kawei ka jaka , bad la thew ia ka ha ki degree ne ki radian .
U Syed Shah Mir u la pdiang bad ki la long ki kmie ki kpa ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Additional District and Session ka Poonam R Joshi ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.55 hajar ïa une u nongshah pynrem .
" " " Ha kane ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , nga kyntu ia baroh ban pdiang ia ki jingjied bad ki rukom im kiba kham koit ba khiah bad ban aiti ha ka jingiatylli bad ki paralok jong ngi . . . "
Ki kompeni shimet , ki karkhana bad ki karkhana ki dang khang .
ka jingmih ba la ioh ha kaba iadei bad ki unit na u Nongpyniaid jong ka kompeni ba la kdew . lane
Hynrei ka la kham rit ban ia kaba u la pyrkhat .
Ka tnad ka la shim shibun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayurveda ha Germany da ka jingai jingmut bad jingiatreilang jong ka tnat treikam jong ka ri India ha Berlin .
Balei ba kam leit sha ka kam sain pyrthei ?
Ha ka jingiathuhkhana ba la shon jong ka ka la iathuh ba u syiem Siam bad ki paralok jong u ki la wan ban sah ha ka iing syiem ha ka por lyiur na ka bynta ka jingialang kaba ki la kyrshan .
Ki pulit , ki la leit shata hynrei kim shym la lap ia ka .
Kane ka wahduid ka mih na kawei ka lum ba pawnam jong ka Vellarimala bad hadien ba ka la tuid da ki kilomitar watla ki maw bad ki khlaw ba jylliew shwa ba kan iasoh bad ka wah Chaliyar .
Lada shim ia ka jylla baroh kawei baroh 10 tylli ki district jong ka Jammu ki la kylla long kiba thikna .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka long 64 percent .
Man , kata ka la long kaba bha tam , tang kaba bha tam .
U la dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia ka jingdon jong ka jingiakren hapdeng u Jagan bad u Modi .
Bad hangne ​​pat ka jingpynkhreh ka long ka zirconia kaba la pynskhem shi bynta , ngi lah ban pyndonkam da kaba pyndap katto katne ka yttrium oxide ha ka .
Ha shwa ka NASA , u Sullivan u la trei ha Alaska kum u nongpeit ia ki duriaw .
Ka Afghanistan kan iasoh bad ka Pool A ha kane ka World Cup ryngkat bad ka Australia , Bangladesh , England , New Zealand , Sri Lanka bad sa kawei pat ka jingiakhun ban iakhun ia kane ka lympung .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Canada ban weng noh ia baroh ki jingkdew shaphang ka jingleh be-ijot jong ki Sikh .
Ka sorkar ka pynkynmaw ba ym don uwei ruh u nong India jong kano kano ka niam ne thain uba shah ktah ha ka ain pynkylla nongshong shnong
Ha ki por ba la dep ki la long ruh ki kapten jong ka Team USA , u Sushil Nadkarni ka Maharashtra bad u Ibrahim Khaleel jong ka Hyderabad .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la kular ban siew kylliang ia u stad saian uba la shah pyniap
pynthut , lane ha kano kano ka rukom pynkhih ia ka elekshon ba la pynbeit ha ka kyndon 202 .
3 Ban pyndap ia kane ka jingdonkam la kyntu ia ki rangbah ban ialeh kyrpang ban iarap ia kito ki bym don bynta mynta ha ka kam ialap .
Ngi ki Press Club jong ka ri India ngi sngew lyngngoh , sngewsih bad sngew lyngngoh ia ka jingjia kaba la pynlong ia kawei ka aktress jong ka Bollywood kaba pyndonkam ia ki ktien bym don akor , bym don kolshor , kiba jakhlia bad kiba kren bein ia ki nongthoh khubor .
La pynsah ruh ia ki briew ha kumba shiphew tylli kiwei pat ki hospital .
Ka sniang ka ieng hajan ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ki la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan .
U Jayanth C . U Paranji u dei u nongpyniaid phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Telugu .
Khubor ba kongsan la kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka kynthei haduh ban da iap
" " " U Sharad Yadav un iakhun da ka dak jong ka RJD bad pyniasoh ia ka Loktantrik Janata Dal jong u bad ka party hadien ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ."
U Michael Jackson u la shah jied 2 sien ha ka kyrdan ba pawnam jong ka rock bad roll .
Ngi khein ia baroh kum ki jong ngi .
Sngewbha peit bha ia ka dur .
Ka Sheila Dikshit ka la ai ia ka khusnam ' Rajiv Gandhi Global Excellence Award ' .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Naitung .
La pynjari ia ki pulit shabar jong ka khyrdop .
Ngi la ioh ia ka jingiakren .
Ia kane la pynlong ha ki phra tylli ki nongbah kiba heh .
" " " Ka ri India ka don ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei " .
Ka jingshisha hi ba ka jingsniew ka nang kiew ka long ka dak ba ngi im mynta ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Hadien ba ka jingiakynad ka la nang jur , la iathuh ba ki pulit ruh ki la pyndonkam da kaba siat .
Bad man la ka juk ka la pdiang ia man la ka jingkylla kaba kum kata .
15 Ki briew kiba nyngkong eh u Adam bad ka Im ki la long kiba janai .
Ha kata ka por ki don kumba 7,000 ngut ki Nongsakhi ha Mozambique bad ka bynta kaba khraw jong ki ka la shah pynbaptis ha ka snem 1974 bad 1975 .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ki nongialehkai golf ba tbit jong ka ri India .
U Shah ba khatduh jong ka Iran u la jngi halor ka ding .
Ki don ki jingkyrmen kiba kham bha ha Tamil Nadu ban wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh u sohjew bad ban pynkiew ia ka jingmih nalor ka jingpynkiew dor ha u sohjew .
Ym lah ban iaryngkat ne pynkylla ia u . Kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan kaba la thoh ha ka Baibl . Jenesis 17 : 1 . U Nongkren 12 : 1 .
Ka tarik ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingiakren ia kine ki phang ha ka por ba pule ka long kaba lah ban jied .
U MLA u la kyrpad ruh ïa u President ka KPCC u DK Shivakumar bad ka Congress ban beh noh ïa u Sampath Raj da kaba kynnoh ba u la thom ïa ka ïing jong u bad wanrah jingjulor ïa ka Congress .
Ka BJP ka la ong ba ka jingkren jong u Azad ka long kaba khlem jingkitkhlieh , kaba pynjah burom bad kaba sngewsih jur bad ka la kyrpad ia ki nongialam ka Congress ban pynshai ia kaei ka kam kaba ki thmu ban leh pyrshah ia u Azad .
Ngam shym la pyrkhat ba Id don ha kata ka kyrdan .
Ia ki jhur kiba thymmai la thied beit na ki nongrep da kaba thied mardor bad die sha ki nongthied ha ka dor kaba rem lyngba kine ki jaka die .
Katba ka Crime Branch ka dang pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Senkumar ha kaba ia dei bad ka jingiakren kaba la ai ha katei ka juh ka kot khubor .
Ka jingïakhun kyrtong jong u Adoor Prakash ha Alappuzha ka long kaba pynïap ïalade.
Ngam leh ia kane na ka bynta ka jingthmu khaii .
U la kyntu ia u Lat ka Delhi ban sdang ia kaba donkam pyrshah ia u Kejriwal bad ia ka sorkar jong u .
Kum kane ka jingpynbeit kan pynbeit hi dalade ia ka jingkylli shaphang ka kyrdan jong ka skulbah Panjab .
Hynrei ka jingeh ka long ha ka pump .
Hynrei ka ong ba kam shym la kynthoh .
Ki jingkren pynkut bad ki sienjam kiba bud :
Ka kompeni ka la sdang ia ka rukom ban pyniakhlad ia ka Tata Steel Netherlands bad ka Tata Steel UK .
Hato phin ym khmih lynti ba ka kot na U Blei kan pynmih ia ki jingmih kiba bha ? Bad ki jingshisha ki pyni ba haba ki briew ki bud ia ki jingbthah jong ka , ki kylla long ki briew kiba kham bha .
U apostol Paul u la thoh : U . . . uba ai ia ka jinglong kynthei jong u ha ka jingshongkha u leh bha , hynrei uta u bym ai ia ka ha ka jingshongkha un leh kham bha . 1 Korinth 7:38.
Kane , nga dei ban kam , ka long kaba shisha .
Ki Skhim ai jingkyrshan ban leh ia ki kam ha ka ktien Hindi :
Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki la bteng ia ka jinglong bha jong ki ha kane ka Games .
To ngin ia peit bniah ia kawei ka jingthaw .
U Lat ka jylla u NN Vohra un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai ha ka jaka jingialang jong ka sor ha ka por 12 baje mynstep .
" " " Hooid , hooid , " " u la ong katba u dang mih na ka kamra bishar ."
Ha ka sur kaba sngewtynnat u la ong Mano ba kwah ia phi ?
Ha ka jingim , u Herakles u la iap na ka jain ba la pynsniew , kaba la ai ha u ha ka jingbakla da ka tnga kaba sngewsih jong u .
Ha ka jingbun briew ha India bun na ki paidbah ki im hapoh ka jingduk ne ka jingkyrduh um .
Kane ka dei ka dak jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi lang .
U Nongsynshar elekshon u Nasim Zaidi un sa long u nongsynshar elekshon uba hadien ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingpang kaba jur tam ka jia ha ki kynthei kiba la 1635 snem ka rta .
Nga la dei ban leh kloi .
La kem ia utei u nongsiat bad la pynskhem ia u , ong u nongiarap skul jong ka Santa Fe HS u Cris Richardson .
Nga sngewbha bad baroh kiei kiei .
Phi sngewtynnad ban sngewbha ia ka sngi jong phi bad u lok jong phi .
" " " " " " " " " " " " " Ka jingduh bording ka la wanrah ia ka jingkhuslai halor ka jingeh ha ka bor ding kaba lah ban pynmynsaw ia ka tnad karkhana jong ka jaitbynriew , " " " " la ong uwei u nongkhaii ha ka iew die marbam jong ka Indonesia .
Ka Oxytocin ka lah ban pynlong ia ki briew ban sngewbha ia la ka jong ka kynhun Oxytocin .
La shim ba ka long kaba biang kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met bad ki khyllung namar ba ka long kaba suk ban bam .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka kot ka iaid sawdong ia kawei ka masi kaba la wan sha iing jong u basheer .
Ka tnad kam poh iing jong ka Afghanistan ka la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Na ki jingtip ba la ioh haduh u bnai Jylliew , 2009 ka jingbun briew ha India ka long 116 klur .
Nangta ngi la tei ia ka tempi jong ka Madhura Meenakshi na ka bynta ka phlim ‘Arjun’ .
" Ka dor thymmai kan treikam naduh ka sngi Balang " " la iathuh ki khubor ".
Kumba 20 ngut ki nongpyniaid skul na ki skul bapher bapher ki la iadon lang .
U Goodspeed u la ong : Ki riewshlur hyndai kim dei ki nongmuna jong ki bangeit , namar ha U Khrist u don ka nuksa kaba kham bha . . .
Katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi na ka bynta ki kmie ki kpa
u la khot ruh ia arngut ki riewstad .
Ki pulit ki lah ban shim ia u ha phatok lada don sa kawei pat ka jingpynkhein ha ka por ba la buh .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingjaboh ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka long kaba kham phylla shuh shuh lada ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka dei ban pyndep shwa ka 18 tarik u December , te ka Model Code of Conduct ka dei ban treikam ha kata ka jylla ruh .
U kyrtong ka BJP u Krishan Midha u la don 48 snem ka rta bad u don ki jingdon jingem kiba shongdor T.K.
Ka iingbishar kaba kyrpang ka la don ruh na ka bynta ban bishar ia ki kam runar ha ka sain hima sima .
6 klur ngut ki nong Pakistan kiba don hapoh u lain jingduk
Ka pyrthei kaba saw ka dei ban ialeh da ka jingsngewthuh na ka bynta ka jinglong nongialam ban pynbiang ia kane ka jingdonkam . . . .
Tang shi bynta na ka lai bynta jong kum kine ki nongdawa ki bteng ia ka jingdawa jong ki .
U nongïalam ka Congress u Kapil Sibal u ong , .
Yn ai ka jingpynbor kaba kyrpang na ka bynta ki iing sha ki bynta kiba kham tlot .
Ka buh ruh ia ka kuna kaba ym duna ia ka 20 hajar tyngka .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong kane ka hospital ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka long kumba haba ki parabangeit ha Korinth ki la ioh ia ka shithi jong u , katto katne na ki apostol babha tam ha kata ka balang ki la kynnoh ia u ba u long uba kyllain , ba um pyndep ia ki jingkular jong u .
" Ia ka jingrakhe ia ka thma la pynbna kum ka shuti jong ka ri ha Belize bad la rakhe ia ka ban kynmaw burom ia ki " " nong Belize ba nyngkong " " bad ia ka jingiada ia ka jaka jong ki ."
Ka jingthmu jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India ka long beit ka jingshakri ia ki briew .
Hato shen ngin sa iohi ia ka pyrthei khlem jingpang ?
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Kine ki pyni ia ngi ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingïatreilang bad ka BJP ka la long kaba pynïap ïalade : Mehbooba
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ym baroh ki kynthei kiba la san bha ki kha khun man la u snem . Hynrei ka jingkha khun kaba duna kam iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Ka FSK ka long kaba la pyndonkam bha ha ki Modem kum ki Modem Fax , bad lah ruh ban pyndonkam ban phah ia u Morse code .
21 Ka don ruh sa kawei pat ka mat kaba kongsan ban pyrkhat .
Kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki kynthup ia u myntri telecom barim u A Raja , u nongialam ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
Na baroh kiba ioh pang , 34 ngut ki la koit katba 3 ngut ki la iap na ka jingpang khlam .
Ka jingpule jong u General Joshi ka la kyrshan ruh ban pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai wad bniah .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pyndonkam kiba phi lah ban pynduh ia ka jingeh jong ka jingpang .
Ki don ki politishian kiba pynmih jingkren halor kito kiba iada ia ka ri .
Ka kham bha ban leh hok ha kiei kiei baroh , da kaba kiar na ka jingpynshoi kaba bieit . Ki Hebru 13 : 18 . Kum kiwei pat ki fad , ki tattoo ki lah ban duh noh ia ka jingitynnad jong ki katba nang mih ki sngi .
Ka jingshngain jong ki khynnah kynthei ka donkam ban pynthikna .
Hynrei ka pop ka long kaba khia haduh katta katta ban dei ban shah beh noh na ka balang lada ym lah ban pynbeit ia ka kam .
La rai pynrem ia ki 20 ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim .
Ka jinglong kyrpang jong ka BrahMos ka long ba lah ban siat ia ka na khyndew , na suin , da ka lieng rit , da ka lieng thma , na kano kano ka jaka .
Wat pynlong ia nga ban pyndonkam ia ka bor jong nga .
Ka kot jong ka ka kynthup ruh ia ki phlim Tamil .
Ia ka kamra la pynitynnad ruh da ki jingshai LED .
Kumno phi lah ban nym jubab ?
Kum une u briew um ju don ha kine ki sngi .
Ki Sikh ki don 65 percent na ki nongthep vote ha Amritsar .
" " " Nga la sngewsih jur ia ki jingkynnoh jong phi kumba la iathuh ha ki lad pathai khubor ."
Mumbai : Ka kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka don mynta ha London ban plie ia u mot ba pawnam jong ka ha Madame Tussauds .
Hynrei kumno lada u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba khraw ha kata ka por ?
Namar ba ha ka korporashon ki trai ki dei ki nongshim bynta , ia ka jinglong jong u trai la khot ka jinglong jong ki nongshim bynta .
Hynrei , U Khun U Blei , wat la um shym la shongkurim kum u briew , u la long ka nuksa ba pawnam tam jong u briew uba la biang pura na ka bynta ka jingshakri . Kumba u Paul u pyni , ka jingbym shongkurim ka ailad ia kaei ?
Ia ka jingrwai la leh da u Ganesh Acharya .
Ka ieng shabar na ka bynta ka jingshisha .
La register case thmu pyniap briew da ki pulit ha kane ka jingjia .
U la kylla long u nongshah pyndik ha ka jingduhnong kaba khraw jong ki snem 1830 , ha kaba bun na ki iing khaii kiba khraw jong ki nong Europe bad ki trai ri ki dang twa .
U AbRam u dei uba rit tam na ki lai ngut ki khun jong u Shah Rukh .
Ka Sri Lanka ka thep vote lashai ka sngi ia u President ba thymmai baroh ki khmat sha u Gotabaya Rajapaksa .
Shuh shuh , ka kut ka don jngai palat na ka wah katkum kata ka kaiphod .
" La " " pynbna hok ia ka " " bad ka la wan ban long ka bynta jong ka jaitbynriew Hebru . "
Argentina : Ka Ïingkashari ka la pynngat ïa ka President barim ka Cristina Fernndez halor ka jingshet kylla ri bad hukum ban kem ïa ka .
Ka Maharashtra , Delhi , Kerala , Tamilnadu bad Karnataka ki dei ki jylla kiba ha khlieh duh ha ka jingdon ki kali ba la pyndonkam .
Ka Chhina bad u Sidhu ki la ïakynad wat ha ka por ba une u dang don ha ka BJP.
Ki Pulit ruh ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Katkum ka jingiathuh jong u SHO jong ki pulit ka Chattiwind u Mukhwinder Singh la ong ba la register case pyrshah ia katei ka kompeni bos .
" Hato phi don ryngkat bad nga ne pyrshah ia nga ?" " "
Ka jingdum kan sa jah noh .
Hadien ka jingujor jong ki heh jong ka income tax ba u myntri u khanglad ia ki heh ban leh ia ka kamram jong ki , ki pulit ka Chennai ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ha ka sngi palei , u Monjur Alam u la tender ia ka jingrisain jong u kum u mayor jong ka CCC , tang ban lum ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka elekshon ban wan hadien ka sngi .
U nonglum pisa jong ka SP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Seth ruh u la leit ban iakynduh ia u Akhilesh kum ka jaka sah jong u .
Kumta ka jingma jong kum kine ki jingjia ka lah ban nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka IMF ka lah ban pynslem ia ka jingai jingiarap ia ka Pakistan ha ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat
Lai ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Haduh mynta la buh 199 tylli ki jaka ai jingiarap ha kaba 1 . 16 lak ngut ki briew ki dang shim jaka rieh , la ong u myntri rangbah .
Katkum ka jingujor ba la mudui da u nongshah pyndik , . . .
Ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki iing kiba marjan yn sa wad ha ka jingtohkit kaba bniah .
Hooid , ka Baibl ka kren shaphang ka jingmihpat sha bneng na ka bynta ki Khristan kiba iaineh kiba la pynsleh da u mynsiem .
Wat hapdeng kane , un dang bteng ia la ka kam hadien ba la pyllait noh ia u .
U la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u la shongthait na ka kam pulit ka Himachal Pradesh kum u Inspector .
Kane ka long kumba kham duna ka jingeh ha India .
" La shim ia ka nuksa khyndew na ka jingjylliew kaba 60 meter na ka jaka ba yn tei ia ka tempi " " la ong u Rai . "
Ka kham rem dor haba ianujor bad ka ksiar 24K bad 22K .
Hooid , u Yuri u la don ha madan ban iashim bynta ha ka prokram ba la pyni ha ki nongpeitkai na ka pyrthei .
Ia ka karkhana shna shniuh ha Chittaranjan la seng ha ka snem 1929 .
U President ka BJP u Amit Shah , myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ruh ki la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka jylla .
U Yogi Adityanath, nongthaw ain jong ka seng BJP, uba la don ka jing ia kynad, ula kyrpad ia ki briew kiba pyrshah ia ka yoga bad surya namaskar, ba kin mih noh na India lane ban ngam jyllop noh ialade ha duriaw bah.
Ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka la iaid la bun snem .
" Ka SGPC ka sngewsih ruh ia ka jingkren jong u Jaitley dang shen ba " " ym shym la pynjari GST ia ki jingbam ba la ai ha ki langar ha ki gurdwara bapher bapher " " . "
Ka Jingleh Bakhraw Da Ka Centre Ha Ka Kam Ayodhya : Ka Jingmudui Ban Pynphai Ia Ka Jaka Ba Palat La Mudui Ha Ka Kashari Ba Hakhlieh duh
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la pynlut kai ia ka pisa ba la tuh .
Ka 16 tarik u Risaw kan sah junom ha ki kot khubor jong ka histori jong ka kriket .
U Justice Nirmal Kaur u la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 18 tarik u September bad bthah ia ka liang pynngat ban pyni ia ka case diary ha ka jingbishar kaban wan .
" U Jehobah u ong ia u Esekiel ba ym don nongwei uba " " khlem otsher ha ka dohnud " " uba lah ban rung . "
Halor ka Kashmir ka don ka jingkren bein bad ka sain pyrthei .
Kumno Ngi Lah Ban Pynneh ia Ka Jinglong Ba Ap ?
Une u aktor Hollywood u ak ha ka phlim India kaba nyngkong eh jong u .
Nangta u khun jong nga u lah ban long u doktor .
Ha ka jingïalehkai league ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh , ka China , ka Maldives bad ka Australia .
Ki nongap phatok ki la pynmih kloi ia u .
U heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag u la leit ban jurip ha ka sngi palei ia ka jaka ba don ki nongap thma ha Chandel District .
Kumta hapoh kawei pat ka kyrteng , u la leit sha Washington , D . C .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Phi sngewtynnad ia ka kam jong nga ?
Ka jingiathuhkhana ka long halor ki tnga jong ki hynmen jong u Pathik .
Haduh mynta lai ngut ki shipai bad phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra kaba la sdang naduh ka sngi U Blei .
Ki jingkyrmen ban pyllait ia ka jingmih kaba mih na ka pisa pynneh pynsah ia ki khynnah rit ' .
Ka jingeh pynban ka long ka jinglong marwei .
Ka jingthep vote ha kylleng ki 11 tylli ki district kiba kynthup ïa ki 52 tylli ki assembly konstitwensi la buh ban pynlong ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hooid , ka jingiatai ka la iadei ruh bad ka Khul ’ ka dei ka niam Islam ne em .
Hynrei ym shym la leh ei ei mardor .
La lap ia ka ba ka la iap haba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kine ki kyntien ki dei ki jingpyni kyllum namar ki jingthung ha ka mariang ki lah ban don ka jingpyniasoh lang jong ki jait .
U Novak Djokovic jong ka Serbia u la rakhe ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai kaba lai jong u .
Lano ka tlang ka sdang ?
Lada don ka battery , ka shongdor san tyngka ban shna ia ka .
Nga ong ia kane hadien ba nga la pule ia ki jingpyrkhat ba la pynpaw da u .
Ki briew na ka thain bad kiba ha iing ha sem jong u Jasim ki sngew lyngngoh ban iohi ba la pynrung ia u briew uba la iap kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Komandant u ong ba ngi dei ban shim ia kane .
Ki la iathuh ha ki pulit ba ki la thied ia katei ka kyiad na kawei ka dukan die wain ha surok Abu .
Ki khun masi kiba kha na ki kmie kiba la tbit ki don ka jingim kaba heh tam .
Ka don ka jingkhang ia ki nongwei .
Ka Sensex ka la hiar da kaba heh bha 1,850 ngut. 15 tylli ki point lane 5 . 10 percent , bad ka Nifty ka la rem da 614 poiñ lane 5 . 50 percent , ha kane ka taiew .
Katba u hynmen u la kam ba u Kaala u la iathuh ia kane sha ki pulit , u Kushal Pal Singh u ophisar jong ka Station House u la kyntait ia kane .
Ki kmie ki kpa ki pynsniew ia kine ki khynnah .
ka bor magnet jong ka sngi ka kylla khyndiat man la u snem bad ka kylla pyrshah shisien ha ki 11 snem .
Nga sngew sarong ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka .
Baroh arngut ki don ka jingiasyriem kaba phylla bad u Kapil bad u Romi Dev .
U la long uwei na ki riewstad ba khraw ha ka histori jong ka jingiakhih Deobandi .
Haba Hikai Ka jinglaitluid ban kren ka iadei bha bad ka jinghikai .
Ki audiocassette ruh ki don ha ki katto katne ki ktien .
Kiei ki rai kiba bha kiba la wanrah ia ki jingkyrkhu ia u ?
ka long ba phi kwah ban pynneh ia ki
Kine kim dei tang ki jingjia .
U samla jong u Kamarajar u la shim dur bapher bapher.
" " " Ka long kum ba kim kwah shuh ban iohsngew shaphang ka saian ."
La bthah ia u Mann ba un nym leit sha ka Lok Sabha tad haduh ban da shim ia ka rai kumno ban pynshitom ia u .
U apostol Paul u la kren ia kajuh ka jingmut haba u thoh : Lada u nongshun jong phi u thngan to ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u .
Ka niam Hindu kam pynkylla niam ia ki briew shimet . ka shim ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , ki blei bad ki jingleh niam jong ki . Ka shim bad pynrung ia baroh kaba wan ha ka lynti jong ka .
ka shah khanglad namar ka jingthut ha ka leit ka wan ha surok .
Ia kine ki jingkylli la pynkhreh da u nongbishar katkum ki jingkren jong ki sakhi bad ki sakhi ba la wanrah ha khmat ka iingbishar ha ka por ba bishar .
Lada don mano mano na West Bengal kiba long PM kan dei ka Mamata Banerjee : U heh ka BJP jong ka jylla .
Ka jingrisain Congress ka long ka jingshad kaba bha hynrei ka sain pyrthei kaba sniew
Ki pulit ki la kem arngut na ki nongleh kam sniew katba ki saw ngut kiba sah ki la lah ban phet krad ha ka jingtap jong ka jingdum .
Tang kumta ngin sa lah ban pynsngewthuh ia ki pateng ban wan ia ka pateng jong ngi .
Kumjuh ruh u Jisshu Sengupta bad u Amit Sadh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki dur jong u Ranveer Singh kiba sngewtynnad ia ka Wildlife Safari ha Ranthambore ryngkat bad kiba ha iing ha sem ki la paw pyrthei bha .
Wat leh katkum ka jingsngew bad shim ia ka rai kaba kyrkieh .
Hynrei namar ka jinglong jingman ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kine ki kyndon ki la kylla long ki bym iahap .
Ki mishoneri Khristan ki la pynphriang ia ka niam Khristan hapdeng ki Bawm naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
U la ong ba baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha SMHS Hospital bad hangtei la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jem .
Kane ka long . . . com . . . Khiah ?
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Richard Verma u la ong : Ka America ka thrang ban pynthikna ba baroh ki shipai , ki nongleit jingleit , ki nongleit liengsuin bad ki nongleit jingleit kiba la shakri ia ka ri jong ngi kin wan phai sha la iing .
Hynrei baroh ngi iasam ia kajuh ka iing kaba iadei namar baroh ngi dei ka bynta jong kajuh ka longiing longsem briew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u secretary jong ka party ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan ki long napdeng kiba la kynthoh ia ka kam Jayarajan bad Anthoor kaba la wanrah ia ka jingiapait hapdeng ki nongialam ka party ha Kannur .
Kiwei pat ki la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ha ki bynta kiba kham thymmai , u phong da ka hoodie kaba saw bad ki rong saw , ka trok denim kaba saw bad ki juti kiba saw .
Ka jingtreikam baroh jong ka plan ka long na ka bynta ka por kaba 14 sngi .
Ka ktien ban pyndonkam na ka bynta baroh ne kano kano ka jingthmu ba la kdew ha ka dkhot 348 .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ki mrad ba phylla : Ki kam runar jong u Grindelwald .
Da kaba charge pura tang shisien , phi lah ban pyndonkam ia ka phone da kaba suk baroh shisngi .
Bad um shym la long ruh , ha ka jingshisha , uba nyngkong ne uba kyrpang ha kaba lah ban long uba sniew .
Ka jinglut jong ka pisa ka pynduna .
U nongmihkhmat jong ka Congress ha katei ka kynhun , u Aaron Rashid , u la iathuh ha ka kotkhubor Sunday Times ba ki nongshah kem ki la ujor ia ka ‘ jingduna um kaba jur’ bad ‘ ki longkmie ba armet ki la sngew jynjar khamtam’ .
Lai ngut ki runar ki don ha ka net jong ki pulit
Ka dei ka lad ban kren shai .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia phra ngut ki briew .
Ha baroh u la thoh palat 33 tylli ki kot .
" Ka iingbishar ka la pynrem ruh ia ka jingujor jong u nongiasaid ain u Manohar lal Sharma uba pyrshah ia ka jingpynmih shabar ri ia ka phlim " " " Padmavati " " . "
KATBA ki kmie ki kpa Khristan jong ka ki dang peit , kawei ka khynnah kynthei kaba ngin khot ka Maria ka la ieng ryngkat bad kiwei pat ki nongshah pynbaptis .
Kane kam long kaba bha ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingshongkha kaba koit ba khiah , thoh u Dr .
Nga tieng ba ka ri kaba ki samla ki shah pynkhihwin , ka ri kam lah ban long kaba skhem .
Katkum ka kaiphod jong ka Forbes , u Cristiano Ronaldo u la long u khlur phutbol ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban long u billionaire .
Hadien ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jingkhynñiuh jumai bah jong ka Himalaya ha ka snem 1803 , la tei pat ïa ka shibun da u Syiem Jaipur .
Wat nym kdew ia kata , Ko Rangbah jong phi .
" " " Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka long kaba kyrpang namar ka jia lyngba shabar ha ka rel ."
Ngam dei uba bitdor ia ka .
Ha kane ka juk ka jingpynkylla ia ki kot bad ki drama ha ka ktien Sanskrit ka la nang bteng .
U la long u president jong ka komiti jong ki nongrim ba kongsan ba la seng ha ka snem 1949 .
Na ka bynta ki khynnah kiba ka dohnud jong ki ka long kaba pdiang , ka Ktien U Blei ka ai ka jingpynshlur kaba khlain ban kiar na ka jingma jong ka jingpynbor jong ki paralok .
ha ka khep ba ka jingbun jong kum kata ka jingmih kam palat ha ka jingkhein lang sanphew hajar tyngka , ka jingbun jong kata ka jinglut baroh kawei . bad
Yn pynbna ia u nongjop katkum ka jingthep vote jong ki nongpeitkai .
