U SHO jong ka police division 7 u Satwant Singh u la ong ba la register case katkum ka kyndon ain 295 jong ka IPC halor ka jingujor jong u nongshah lehbein u Ram Singh .
Ki pulit ki don ha kito ki jaka .
Ki kynthei ki pyniaid saw tylli na kine ki dukan .
" " " Ka Ram Mandir kaba wan kiew ha Ram Janmbhoomi ka long ka tempi jong ka jingiatylli jong ka ri ."
Ka skhim ka pynshlur ruh ia ki nongrep ban shim ia ki rukom rep kiba iaid shaphrang , ki mar rep kiba rem dor bad ki kor ki bor kiba mynta .
Nyngkong , ki shong bad ki ong , to ngin ithuh ia ka jingeh ha ka jaka sumar hapdeng kawei ka kynhun ki nongpang .
Ka skul kaba u la pyndep ia ka master jong u .
Kumta ka long kaba suk ban sdang ia ki jingpule Baibl .
ai ia ngi ia ki jingtip baroh kiba phi lah ban .
Balei ia ki shipai India la phah ' khlem tiar sha ka jingiap martyr ' : Rahul Gandhi .
Ka bynta kaba itynnad tam jong ka jingiadei paralok jong ngi ka long ba ngi sumar iwei ia iwei pat ki khun .
Kiba iap ki long 117 ngut na Muzaffarpur district haduh mynta .
Ka jingiadei jong ka na ka bynta ka jingim .
U KL Rahul , u Rishabh Pant , u Vijay Shankar bad u Siddharth Kaul kin wad ban pynhun bad kamai tiket sha ka World Cup ha ka series pyrshah ïa ka Australia .
Pynkhreh ia ka umsoh bad 200 gm ka um bad ka umsohjew .
Hynrei bun ki doktor kim shym la nud ban iadon bynta ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka Instagram , ha ka YouTube , ha ka Tumblr , ha ka Facebook , ha ka twitter .
Ban thikna , kine ki jingdawa kim dei kiba thymmai .
Ia ka hima Shaki la phiah ha ki 11 tylli ki jylla synshar .
U Gadkari u la ong khlem da shim ia ka kyrteng jong u Rahul uba dei u president ba mynta jong ka seng Congress .
Ka jingdon jong ki jingpyni , na ki jait jingpule bapher bapher ba la lum haduh u snem 2009 , ka long 86 ,000 tylli .
Lada ka long shabar , te kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jingkylla ka kham jrong ban ia ka 400 m kaba la buh , bad ka jaka sdang ka long ha ka lynti kaba beit .
Ka jingjop kam don mantra .
" Nga dem khrup ia la ka khlieh ha ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri " " u la ong .
U Barack Obama bad u Mitt Romney ki ialeh pyrshah ha ka jingthep vote .
La dep ban kem ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingdih kyiad ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah ka jabieng , ka lah ban wanrah ia ki jingpang ha ka jabieng bad ka pynkiew ia ka jingma ban pyniap ialade .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 4C ka long 3 . 4 degree kham heh ban ia kaba ju long .
" Ki skul ai jingsumar kim ju pynlong ia kane ka jingtip ban ioh ," " u la ong . "
Bad kaba ar , phi la shah kynnoh ba phi pyndonkam bakla ia ka pisa da u tnga jong phi .
Ka ri kan kynmaw ia u namar ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit bha jong u , la ong u Shri Amit Shah .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki thain Howrah bad Sealdah ka la shah ktah .
U Freud u pyndonkam da ki kyrteng thok ha ki jingthoh jong u .
" U Rao u la kynnoh ba ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi , ha ka jingialang jong ka dang shen ha Telangana , ka la long kaba jemnud ia ka TRS bad ba " ka kren shibun ia ka jingthmu jong ka ha ki por ban wan " " .
Namar kane , wat ki jingphla bad ki jingphla jong kito kiba la donkti ha ki jingleh ksuid bad jingleh jadu bunsien ki long kiba jngai na kaba lah ban shaniah .
Ia kine ki jaka ai pisa lah ban phiah kyllum ha ki jaka ai pisa jong ka ri India baroh kawei bad ki jaka ai pisa ha ka kyrdan jong ka Jylla , katkum ka jaka ba ki treikam .
Nangta ngi ong f prime jong u x , kaei ka derivative jong u .
Hato u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ai kum kine ki jingpynthikna ia ki ? u la kylli .
" U Moses u la kylli : " " Ko Sameri, kaei ka la jia ? " " ".
Ki lah ban wanrah ia ka jingpang khlam hapoh ka jingpyniaid , u Paul u la ong .
Ki briew ki dei ban long kiba iaishah bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Na ka bynta jong u , ka miet ka long kaba khlem jingkyrmen .
Ar tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid hapdeng ki kynhun .
Kumta wat la U Jisu u long uba janai hynrei um shym la long uba kwah ban long uba janai .
La lap ba ki donkti ha baroh 43 tylli ki jingshah kynnoh .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka Elaka Coimbatore jong ka jylla Tamil Nadu .
U PM un plie ia ka Common Mobility Card jong ka Ahmedabad Metro .
" Katno ka kham bha ban kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u Paul : " " To pynlong ia ka jingthmu jong phi ban im suk bad ban pyrkhat ia la ka jong ka kam . " " "
Ki bynta ba kongsan jong kane ka jingtrei ki long :
Ka jingialehkai T20I kaba 3 : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka jingiap jong uwei u briew ka lah ban pynim ia ngi baroh ?
Kin ioh aiu da kaba leh kumta ?
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Pakistan : Kartarpur : .
Wat la bun ki la kiar na kaba pynmih sur pyrshah ia kane hynrei ki pateng kiba dang thymmai ki i kumba ki kham sngap jar .
Ngan shim ia ka jingmih na kata bad buh ia ka halor .
" U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u Gopal Bhargava u la ong ba ka BJP kan pan na u Lat ka jylla u Anandiben Patel ban khot ïa ka dorbar kyrpang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ " “ ban ïakren ïa ki mat ba kongsan bad ban tynjuh ïa ka jingkhlain jong ki sorkar Congress " " . "
Pynbud bha ia ki jingbthah jong nga . Lada ngi iakynduh ia u gorilla , ngin dem khrup bad wat peit ia u ha ki khmat .
Hynrei ngam pat ju shah tyrwa ia ka lad , la ong u Shah Rukh Khan .
Kiei kiei kin shim por slem ban kylla .
ki umphniang , lane ka umphniang lane ka sniehdoh ha ka umphniang nuclear kaba leit shapoh u rod umphniang khnang ba kata ka long kaei .
Ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka Pakistan ka la pynkyndit ïa ka India ban rah ïa ka nam lahduh jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ki bahaïing jong u Sushant ki la kynthoh ba don uwei na ki pulit jong ka Mumbai uba ïarap ïa kane ka aktress .
U Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah u Uddhav .
" " " Ngi baroh arngut ngi trei bad u kpa jong ngi ."
Ki Yeniar Shrines ki lah ban leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei katba ki dang iaid lyngba ka shnong Aihole , lada ki don por .
Ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u nongiarap jong u Dawood u Tiger Hanif la kyntait da ka UK .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju ong ba nga don ka jingmutdur kaba palat pud .
Ka kam kaba ar : U nonghikai un ai ia ki khynnah ia ka jingmut kaba shai shaphang ki Scout bad ka Jingpyniaid ia ki khynnah kynthei .
U Ambati Rayudu u la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1694 ron ha ka average kaba 47 ron . 05 .
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka jingialehkai paralok kaba ar ha ka 17 tarik Nailur .
U la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la long u dkhot jong ka Indian National Congress naduh shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ban long kaba bha .
TELEGRAM NA KA NIZAM SHA U W . U MONCKTON U LA ÏOH ÏA KA TELEGRAM JONG U BAN JUBAB ÏA KA JONG NGA . KATBA KA .
Ka Kitab jong ki Thma U Trai .
" " " 1600 kms ka rud duriaw Gujarat ka la khring ia ki nongkhaii , ki nongleit jingleit , ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir naduh mynbarim . " " "
U MP u la ong halor kane haba kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Hynrei , ha ka por kaba lyngkot kum kane , u la shim ia ki rai kiba eh bad u la buh ha ka jaka jong kiba bun ki sobjek kiba dang sahteng bad u la pyrshang ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah ruh kumjuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet la iathuh ki pulit .
Kum u khynnah , ka histori ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Kan nym artatien ban siat ia ki nongleh beijot lada ka ain ka ailad ong u pulit jong ka Delhi .
Lai ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
U Sher Singh u chairman jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Harinder Bains u trai jong kawei ka bar ha Linden u la lap ia u Ahmad Khan Rahami ba u thiah ha ka jingkhang jong ka bar jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code bad ki kyndon bapher bapher jong ka POCSO Act .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam !
Hato ka lah ban long ba ka rai kaba shu shim lypa ka dang kham bha ban ia kaba la buh lypa kaba la shna khnang ban pynduna ia ka jingma ?
Khang ka Kashari Pakistan ia ka Sorkar ban beh noh ia u briew uba na India.
U kpa jong u Alan Kurdi u kyrmen ban iasoh bad ka lieng pyllait im jong ka German kaba la ai kyrteng da u khun .
Ha kane ka elekshon baroh ki seng saiñpyrthei kiba heh kynthup ïa ka BJP , Congress , Asom Gana Parishad , Bodoland Peoples Front , Left Party bad AIUDF nalor kiwei ki la ïakhun ïa kane ka elekshon .
Ka la long ka jingthmu kaba la thmu bha .
Ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh .
U PM Modi u pynksan ban pynlong ia ka India ka Atmanirbhar ha ka kam shna tiar iada ri
U la thaw ia ki jingrwai kiba bha bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka Java ka mashin ba shisha kan ym shah ia ka jingpyniaid bym donkam da u nongpynkhreh ha ka jingkynmaw .
Kaei kaei kaba iadei bad la ka jong ka jingim .
Na ka bynta kane u la thaw ia ka kynhun kaba don saw ngut ki samla .
U la ong ba ki lynti rel kim dei tang ki lad kit mar , hynrei ki lah ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka rukom ba la ju pyndonkam ban thoh ia ki jingpynpaw bad ki formula .
Ka ïingbishar ka la buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka 25 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Balei u ailad ia ka hok ban iaid beit ?
Ha kane ka sngi u Principal ka College u Prof SS Bhalwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka iew ksiar jong ka .
Ki leh ia kiei kiei kiba bha iwei ia iwei pat .
U President u Felipe Calderon ha ka Agenda jong ka Um : Ka jingpyni 2030 .
Kane ka sienjam ban pynkiew ia ka bai lutksan ka long hadien ka jingai jingmut jong ka Central Pay Commission kaba hynriew .
Ki pulit ki la rah ia ka Soujanya ha kti jong ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumno kane ka jingkylla ka wan jia ?
" " " Ka kriket jong ngi kam kut tang ha ka World Cup ."
Ka Congress ka pdiang sngewbha ban leh harakiri da kaba pynieng ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh ha ka elekshon ban wan .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
" Namar kane ka lah ban pynkhih ia u ban leh ia kaei kaei kaba sniew , kumta ka ailad " " ia ka jaka ia u Ksuid , " " kaba pynlong ia u Blei Jehobah ban ym sngewbha . "
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba la pynhap ia nga ia ka jingsngewrit bad jingieit jong phi .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka World Bank ha u snem 2017 , ka jingdon briew ha sorbah Dhaka ka long 18 million ngut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Parliament ruh ka la shah pynduh lai sien ha kajuh ka por .
Ia kane ka Korpores la seng da ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 500 Klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 100 klur , la ong u Myntri Rangbahduh .
Dang shen la ïohi ruh ïa kine ki arngut ba ki dang ïalehkai ha kawei ka club ha Singapore .
Palat 400 000 ngut ki kynthei la iakynduh bad palat 42 000 ngut ki kynthei ki la shah hikai ha kine ki ar snem .
Ki sngi kiba sniew ki lah ban jia ia baroh .
Ka longïing ka la dawa ïa ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingpynbeit ia ki bniat ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsumar ha kano kano ka rta .
Shuh shuh la phah ia ka nuksa jong u sha Canada .
Hynrei ka jingpynjot ka la sdang .
Kata ka long , kum , ki briew ki ong ba kylleng ka sor .
Ka pynlong kyrpang ia kawei pa kawei ka sngi jong nga !
Kaei ha ka kyrteng U Blei kaba jia hangne ​​shaneng ?
U la pyntip ba ia kine ki kot ki sla ym lah ban aiti sha u Dileep namar ba ki lah ban shah pyndonkam bakla .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Muslim na Bangladesh .
Kane ka la long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka seng , ki la ong .
Ki phareng ki tieng lada ailad ia kane kin duh noh ia ka bor synshar baroh ha Iraq .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Gurdeep Singh Bhaini u MLA ka Congress ka thain bad u Darshan Singh Brar u MLA ka Congress u Bagha Purana .
" " " La bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka corona ha Delhi bad ka jingpynkhreh ryngkat bad ki Chief Secy , ki heh ka Koit ka Khiah bad baroh ki DM "
Kane ka donkam shisha ban shah pynbeit , u ong .
Kumta u la pynim ia ki baroh arngut .
Haduh hynnin ka sngi la lum haduh 18 hajar litar ka umphniang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kaba mih shabar lymda donkam eh bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ia ka kyndon ban phah pisa T.10 ,000 la pyntreikam khnang ban pynduna ia ka jingbun ki jingujor .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki pulit bad arngut ki khynnah .
Ka Iran ka la jubab da kaba pynduna ia ki jingkular jong ka hapoh ka jingiateh nuclear .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid ha Uttar Pradesh .
Ka simin ka dang sngem .
Ym don plan kum kata .
La pdiang haduh 32 tylli kum kine ki aplikeshon .
Ngam tharai ba kan sa slap lashai .
Hato kane ka long wat ka ain ne ka akor ?
Teng teng , ka lah ban long kaba donkam ban peit ia ka jingiadei jong phi hapoh ka balang Khristan .
Em , um dei u nongap jingkhang .
Kum ka samla , ka la thmu ban long doktor .
Sdang da kaba pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka SC ka la bthah ia ka BJP ban pan jingmynjur thymmai na ka Sorkar Mamata Banerjee da kaba aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla thymmai .
Ka Western Air Command , Station Commanders Conference ka la long ha ka 23 bad 24 Oct 17 ha New Delhi .
Ki bor synshar ki dang pynthikna ruh ïa ka jinglong trai ri jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba dei na ka ri India ha ki Jylla California bad Texas .
Ki la long khyndiat kum ka Australia ha kata ka bynta , bad pynban ki la mynjur ia ka jingiateh .
U Jaffer u la ioh jingkyrshan na u Anil Kumble u rang ialehkai ba pawnam jong ka spin , u kapten bad u coach barim ka India uba long mynta u khlieh jong ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC bad kiwei kiwei .
Balei ? U Blei u sngewsynei ia ki briew kiba shah shitom .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali Bolero , ka towel , kawei ka Scooty bad uwei u maw ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka art jong ngi , ka thoh ka tar jong ngi , ka jingrwai jong ngi , ki riewstad jong ngi ki riewkhuid bad ki riewstad jong ngi ki la leh ia kata ka kam .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali haduh ar kynta .
Battery : 4 , 500 mAh bad ka jingpyndait stet kaba 65W .
Hato phi la pynjlan ia ki jingthmu pynheh jong phi ?
La kynnoh ba ka ISI ka la thmu bad pyniap ia ki Shahid .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba kyrshan tam .
U Lesnar u la ïakhun biang ïa u nongshim met ha ka No Mercy , ha kane ka kynti ha ka jingïalehkai Hell in a Cell .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Rakesh Srivastava , Secretary ka tnad pynroi kynthei bad khynnah u la ai khublei ia ka kynhun skoch na ka bynta kane ka khusnam bad u la jer kyrteng ia ki jingthmu bapher bapher jong ka tnad .
Kane ka portal ka buh ia ka jaka buh ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki nonghikai ba la thoh bha ha ka dur jong ki video , ki jingpule , ki jingpynshisha bad ki dur .
Kumno ban apply : Apply online .
Ka jinglong kmie ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka kynthei .
CBSE class 12th results 2017 : Kumno ban download ia ka marksheet .
Balei kum kane ka jinghiar stet ha ka jingkiew ha ka kam ha ki bynta ba la pynbeit kum ki jain , ki nar , ki sniehdoh , ki mawkordor bad ki jingdeng , ka IT bad BPO , ka jingkit jingbah , ki kali bad ki jingshna kti ?
NGAM LAH BAN PYNIAP IA PHI HANGTA .
U Jakob u jer katto katne kiei kiei ki ban paw ha ki kam jong kito kiba stad .
Kiba bun na kiba kamai bha ha ka kriket ki dei ki nong India .
U Mitra u la kynnoh ba ki don ki jingkren kiba la pynshong bakla ia u ha ka kaiphod .
“ “ “Ka long kaba bha ban ialehkai ryngkat bad u,” la ong u Warner.”
Ka bus ha ka liang kadiang bad ki kali rong saw ha ka liang kadiang jong ka surok .
Ha ka synshar paidbah kaba treikam bha , ki dkhot jong ka ki dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka ain bad ka bor synshar kaba dei katkum ka ain .
Lada u ong kumne , Ka long kaba bha . u shakri jong phi un ioh ia ka jingsuk : hynrei lada u bitar shibun , to tip ba la rai ia ka jingsniew da u .
" U la bteng biang da kaba ong " " Ym don jaka ban iakren ia ka sorkar synrop ha Tamil Nadu ."
Ki khubor shaphang ka jingbud jong ka ki dang iaid kylleng naduh u snem 2014 .
Nga sngewkmen , ka jingangnud jong ki khun kynthei jong nga ban long u loco pilot jong ka Metro Rail ka la urlong , la ong u kpa jong u Preeth u R Anbu ha ka PTI .
Ha Islamabad u myntri kam bar ri u Khawaja Asif u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Swaraj da kaba ong ba ka Pakistan ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da ka India .
Ka mut ba ka England ka la kiar na ka jingshah rem kaba nyngkong eh naduh u bnai Lber 2009 .
Ha kiba bun ki ri , dei tang ha kine ki phew snem ba la leit noh ba ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ïing ha sem ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ha ka liang ka aiñ .
La thung ia ki nongbishar ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh kaba marwei .
Hynrei ka khlam ka la ktah ia ki nongrep India .
Bad mano napdeng jong ngi ki bym shym la shem jingpyntngen na ki Salm ne ban shim ia ki jinghikai kiba treikam na ka kitab ki Proberb ?
Ia ka kyrteng jong ki nongshah khot la thoh ha ka da ka jingthoh ksiar .
Ia ki jingtip ba la lum na uno uno u nongpyntip katkum ka ain ym lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ban pynngat ha ki kyndon aiñ katkum ka ain lane na ka bynta ki jingthmu jingkhein jingdiah .
Baroh ki long kiba koit ba khiah , la ong ki tyllong khubor .
Ka art jong u Bhavabhuti ka poi sha ki katto katne ki kyrdan ha kiwei pat ki liang ruh jong ka jingtei drama bad ka jingleh poitri .
Kumta , U Jehobah u la ong ia ki briew jong u ban rat noh ia ki dohnud jong ki , ym ia ki jain jong ki , bad ban wan phai biang sha u . U Joel 2: 13.
Kata ka dang sah kumjuh haduh mynta , u la ong .
Lada ka Congress ka thaw synrop , te ka lad ba ka BJP kan jop kan long kaba rit bha .
Haba ngi iohi ia ki da ka jinglong tynrai , ki dohnud jong ngi ki sngewsynei .
Ka don bun ki tnad ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India , bad kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Hynrei u la kular ba ha ka balang kin ioh bun ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem bad ki kmie bad ki khun . U Markos 10:30.
La ai khusnam ia ki da ki trophy .
Hadien ka snem 443 B . C . E . U Malakhi u pyndep ia ka kitab jingiathuhlypa jong u .
Kumba ka long ngi iohi ba ka kam shna kali ha India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw jong ka jingkylla ia ki kyndon jong ka enjin BS VI .
Uwei pat u khun ksiew jong u Humayun Khan Panni u dei u nongkren ba ar jong ka Jatiya Sangsad jong ka Ri Bangladesh .
Une u khlur u rakhe ia ka sngi kha kaba 41 snem jong u mynta ka sngi
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u general secretary jong ka seng komunist jong ka ri Vietnam
Phi lah ban iaid rung bad mih na ki iing jong ki briew hangne ​​.
Khlem da artatien , u Chambers u la hukum ia ki ban shah pynhap noh kumjuh .
Hynrei ym don sakhi ba ki riewkhuid ki don ka bor halor ka jingpynlong prokram .
Balei kin kwah ia kata ?
Ka Indore ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla ha kaba ki don 6, 155 ngut bad bud sa ka Bhopal, kaba don 4, 363 ngut .
Kumta ki hap ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka static bad ka dynamic , kaba rim bad kaba thymmai .
Kumno kane kawei ka pher ?
Ha u bnai Nohprah 2004 , u Myntri Rangbahduh u Serge Vohor u la seng lyngkot ia ka jingiadei bad ka Taiwan , ha shuwa ba un shah weng na kata ka daw ha ka jingthep vote khlem jingshaniah .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 37 . 65 ki point sha ka 4, 393. 05
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la plie ia ka Portal ban pynbeit ia ki jingeh jong ki samla pule jong ka UGCs mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki phang ba kongsan na ka bynta ki samla pule graduate ha India ki long ka kompiwtor , ka engineering bad ka physics .
Ka jingwan biang ! Baroh ki jong phi !
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Shrivastava u la ong ba ka India ka sngewkhia halor ka jinglong jingman kaba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
Kumta nga kyrpad ia ki paidbah baroh ban iatreilang bad ngi .
Kane ka jaka thung jingthung ka long ka atiar ban treikam bha ia ki jingthung jingtep ha Nilambur bad ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw jong ka Kerala .
U Yadav u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
Hynrei ki enzyme bad kiwei kiwei ki protein lah ban pynkhuid bad kin pynlong ia ki kam ba kyrpang jong ki ha ka bilor rnong .
Hato kane kan wanrah ia ka jinghiar dor jong ka sut ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u la jubab haba la kylli shaphang ki skhim jong ki sorkar jong u ban shna paiñkhana bad kiwei kiwei ki prokram ba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
La pynlong ia ka sngi ialehkai na ka bynta ki khynnah rit ha ka skul paidbah jong ka St Soldiers Sector 16 ha Panchkula .
Ki nonghikai jong ka IIM khlem artatien ki sngewkmen .
Harry to kyndit noh ! To wan phi Harry to kyndit noh !
Hato kane ka jinghikai ka long kaba thikna bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ?
Nga shu kylli ia ki ban ong kumta .
U apostol Petros u la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ki la sngewtynnad ia la ka jong ka nam , ka burom bad ka nam .
Ki don ka jingsngewnguh bad jingburom jong nga kaba khlem kut .
Haba ngam iohsngew ei ei , haba ym don khubor , ka long kum kaei kaei kaba don hapoh jong nga kaba iap , ong u Wafa .
Kane ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki paidbah .
Kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingpeit ?
Kumta ngi lah ban ong ba na ka liang ka teknoloji ia ka jingkhleh lang ia ka digital bad ka analog la khot ka hybrid computer .
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong ka bad u la pyniap ia ka .
Kumta ki nongleit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
Kham hadien ki arngut ki khynnah ki la ialong paralok .
Ka jubab jong u ka long tang kawei : ‘ Wat khuslai shaphang jong nga .
Ngi don ha South , hynrei ngi don ha pdeng jong ki dohnud jong ki briew .
U President u la ong ba watla ka jingpynwandur thymmai ka dei ka jinglong kaba la slem bha jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki briew ki suloi, uwei pa uwei na ki.
Ka Kashmir ka dei ka thorn ha ka jingpeit jong kiba bun ki briew la slem bah .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
U la ong , ‘ Ha khmih nga long u shakri U Blei . U Blei u la ai ha nga ia ka Kitab , bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa .
Ka lawei jong ki nongtrei bad ki briew kiba sah ha Hyderabad kan long ha ka jingeh .
Ka Pindwara ka iadei bha bad ki nongbah India da ki surok bad ki lynti rel .
Hynrei mynta , kane ka la jan jia .
Kawei pat ka khniang jingpang kaba dei na kajuh ka jait ka Yersinia pestis ka dei ka daw jong ka jingpang Plague .
Ka jingdon jong u thymol bad kiwei kiwei ki umphniang ba kongsan ha u symbai kumin ka pynkhih ia ki snier bad kumta ka iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingbam .
Ki jingai jingmut bad ki eksamin ha ka snem 11 ki la shakri ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka snem 12 hynrei kim shym la don bynta ha kano kano ka rukom ha ka rukom khein .
Ngim pat iakynduh ia kino kino ki jingbakla haduh mynta .
Ka India kan bat ia ka kyrdan kaba 2 ha ka kyrdan ialehkai ODI
Ia u soh kba la ithuh bad u jait Oryza Sativa ba la ri ha iing .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah sha ka Hospital Sorkar kaba don ha sor Jajpur ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongthoh khubor kin leh aiu lada ka kot khubor ka khang haduh 30 sngi , u la kylli .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u .
U Obama u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Indonesia .
Pynkhuid ia ka shyntur da kaba sait bad sait .
La pynpaw shuh shuh ba baroh saw tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u nongujor kumba la kdew haneng la pynshisha pyrshah ia u .
Hato u dieng um ai ia ka jingdum ba iada wat ia uta uba pom ia u ?
Ka sorkar France ka la pynmih katto katne ki miej da ka rukom kaba thymmai .
Ngi la don ki shipai kiba iap ha ka thma Kargil .
U la ong ba kum kine ki kam kin ym pynthut ia ka sorkar ban pynlong ia ki prokram ai jingiarap .
Ka jinglut na ka bynta ban tei ia ka tempi ka long kumba kajuh ka pisa : tyngka hynniew lak ne hynniew spah hajar , namar kata ka kyrteng .
Ka la dep ban jop nyngkong eh ha ka Slam ha u snem 2002 .
U Shatrughan Sinha u la leh nyngkong ia kane ha ka phlim Hindi .
Ngi hap ban long ha ka jingpahara jong ngi man ka por .
Ka kamra bam kaba don ka fan , ka stove , bad ki shelf kiba dap da ki tiar .
U donkam pisa shuh shuh na ka bynta ka jingshongkurim jong ka para jong u bad u leit sha Bombay ban kamai .
Katto katne ki bynta jong ka U . S . la ïohi ïa u slap uba shiphew inshi tang hapoh khyndiat kynta ha ka sngi Nyngkong .
Ia mynta , ngin sa iehnoh ia ka jingialeh bad peit tang ia ki bor kyrshan .
Haduh 183 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liengsuiñ Air India Express ki la ïoh ban phet krad ha ka por ba ka liengsuiñ kaba la wan na Dubai ka la phet noh na ka lynti ïaid kali .
Kumba ka long mynta ki don 241 ngut ki briew kiba shong quarantine ha ka jylla namar kane ka jingpang .
Shisngi shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam ha ka 24 tarik u Risaw , la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin shabar ri .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u Modi ha Uttar Pradesh hadien ba la pyni ia u kum u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP .
U symbud myntri rangbah u TM Vijay Bhaskar un shakri kum u dkhot jong ka kynhun treikam , ia kaba yn khlieh da u Sriramulu .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Sindh u Azra Pechuho u la iathuh ba ki don arngut kiba dang lait im kynthup ia u President ka Bank of Punjab u Zafar Masood .
Ki pulit ki iarap ruh ia kito kiba leh be-ijot .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Chen Yu Niang , baroh ki tip ia nga ha kane ka shnong .
Kine ki khnam kin pyrta katba u Tao Tei u dang mareh .
Ka long kaba sngewthuh bakla , ngim lah ban iaid shakhmat kum bym shym la jia ei ei .
U Anandiben Patel u long u Lat jong ka Madhya Pradesh
Hadien ba u la pynbeit ia la ka kamra , u la mih noh .
Kaei kaba phi ai , nga pdiang .
5 Ka por ba la buh ban aiti ia ka Shuwa 40 sngi na ka tarik jong ka jingshongkurim .
U MLA ba kham mynshwa jong ka seng Congress u Arvind Khanna u la iehnoh ia ka kam .
Ka slime kan sa kylla ha baroh kawei ka sngi .
Ka India ka dei kawei na kito ki ri ha kaba ki kynthei ki ai shuti kha khun kaba siew (Paid Maternity Leave) kaba 26 taiew .
Naduh ki por hyndai eh ki tiar nar la shna da ki kamar shnong kiba long ka kynhun treikam kaba kyrpang hapoh ka jaitbynriew shudra jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka la ong ba ki jingshah thombor kin dang iai bteng haduh ba ka France kan pynkylla ia ki polisi jong ka .
Ka jingai snam ka dei ka kam kaba riewblei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban sdang noh mardor ban pynbha ia ki 471 tylli ki iing kiba lait , kynthup ia ki 218 tylli ki iing ki bym bit ban ai jaka .
Ka don beit ka jinglut jong ka jingkylla .
U Modi u la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem bad T.50,000 na ka bynta kiba mynsaw .
Ka bor jong ki shynrang kaba pyrshang ban shim noh ia ka bor jong ki kynthei .
Leit biang sha ka cabin jong phi , phi donkam ban thiah .
Da ka jingmih snam kaba jur bha , u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad balei ngi shah kynnoh ?
Ia ki Ashta Lakshmi la ju pyni dur bad mane ha ka kynhun ha ki temple .
Hadien ba u la wanphai na India ha u snem 1982 u Wazed Miah u la rung ha ka kam jong u ha ka Atomic Energy Commission .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki pass bus bapher bapher :
