Ka kmie jong nga ka la shim ia la ka jong ka jingim ha ka por ba nga dang 8 snem.
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah nong America .
Ka sorkar ka phah ia ka jingkyrpad ban kem shipor
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pynkiew kiba lah ban treikam .
Ha u bnai Risaw ka England ka la ïakhun lai tylli ki Test ha Pakistan kiba la ïakhaid baroh .
Khublei shibun Wat khuslai shaphang kata ka jingieit Ngin sa pynbeit ia kata .
Hangno ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan long ?
Nga la sdang 15 snem mynshuwa .
Mynta ki jingleh jong ka doh ki paw , kiba long kine . Ka jingklim , ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , .
Ka jingbun briew jong ka ka nang hiar katba nang iaid ka por .
Ha ka step jong ka 27 tarik Jymmang u President ka US un ai jingkren ha Siri Fort Auditorium .
Sdang naduh ba nga dang rit , ki jingbymhok ki pynthut ia nga .
Ki shipai India kiba bun ki la don hapoh bad sawdong jong ka Madras bad ki don tang khyndiat eh ki jingdonkam .
Baroh kine ki 38 ne 39 ngut ki shong ha katei ka iing .
Ki nongtrei SP ki iakhih pyrshah ia ka BJP govt ha UP , kynnoh lathicharge ki pulit .
Hapdeng kane , ngi dei ban long kiba husiar na ki jingpang bapher bapher kiba mih ryngkat bad ka Monsoon . Ha ka por jong ka khlam corona ngi hap ban iada ialade na kine ki jingpang ruh .
Kumta ym dei u blang uba jied ia ka jaka ri mrad , hynrei u nongleit mrad .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ka kali BS6 Pulsar 150 range .
Nangta , kumba shiphew snem mynshuwa nga la nang kham sngewtynnad khyndiat .
Ka jingsngewthuh ka long ba ki briew ki long ka lynti sha ka jingroi jong ka jinglong babha ha ngi iwei pa iwei .
Ka Hindu Kush ka dei ka lum kaba don ha Afghanistan bad Pakistan .
Ka South Western Railway ka dang pynkhreh ban pynkylla ia ki 312 tylli ki coach sha ki ward ba kyrpang bad ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla Chouhan u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la khlad noh ban kit ia kane ka jingduhnong .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da ka tnad Labour ha ka jingïalang jong ki 45 tylli ki tnad sorkar bad 175 ngut ki kontraktor ba la pynïaid da u Myntri Labour u Gopal Rai .
U Langdon u tip ba kan shim por tang hapoh arphew sekhon ba ka kan hap shiteng mail .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rop , la pynduna jur ia ka rukom ai jingiada ia ka imlang sahlang , kaba heh bha katkum ka jingthew jong ki ri Europe mihngi , bad la pynlong shimet ia ki jingdonkam paidbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Kaei ka rukom pule Baibl kaba ki Nongpule Baibl kiba nyngkong ki shim bad balei ka long kaba kyrpang ? Pyni kumno ia ka jingshai ba kynja mynsiem la pynpaw ha ka por ba la buh jong ki Blei .
Kumta ki la kylli ia u : Uei uta u briew uba la ong ha me rah ia la ka jingthiah bad iaid ?
Ka jingbun briew jong ki samla kaba nangroi stet ha India la shim ba kan kyntiew ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ïarap ïa ka jaitbynriew ban ïaid lait ïa ki ri kiba la kiew tymmen .
Shisngi shuwa ka Test kaba nyngkong u nongtied bol barim ka Australia u David Hookes u la ong ba ka Bangladesh kam long kaba bit ban ioh ia ka kyrdan Test .
" Ki jar tong dohkha jong ki nong China , ba ki khot " " cheena vala " " ha ka ktien Malayalam ki dei kiba la pyndonkam da ki nongtong dohkha ha ka thain bad ki long kiba ju iohi ha shilynter ka lynti um ."
Ka party jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ka Hanna ka la wan haduh lai snem hadien ba ka eriong Harvey ka la beh sha rud duriaw shatei lammihngi jong ka Corpus Christi .
Ki samla kynthei na ki jaka bapher bapher kiba don sawdong ka Hyderabad ki la mih na la iing da kaba pynpaw ia ki daw bapher bapher bad kim shym la wan phai shuh sha la iing .
U Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi
Katto katne ki jingialehkai ki pyndonburom ia ki jingleh jadu .
U Rumana u la bynrap , Ym don kawei pat ka tyllong na ka bynta ka nicotine kaba rung ha ka met jong u khynnah lait na ka bidi ne ka lyer sikret .
Ia ka ktien dhyana la pyndonkam ha ka niam Jainism , Buddhist bad Hindu , da ki jingmut kiba iapher katto katne .
Ka Nifty ka la duh palat 14 percent ha ka 3,279. 95 points bad ka la hiar shaduh 3, 199 ha ka sngi Palei .
Namar ba ka Mari ka iam u Jisu um shym la kren slem .
" U nongpyniaid ba bha tam : Damien Chazelle , " " La La Land " " "
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jinglong khlur kaba sngewtynnad ha kine ki 25 snem ba la leit noh ha ki phlim Hindi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingialang duwai ha iing sah jong u Kapoor .
Ka internet ka dang don .
Ka rukom synshar shnong ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong nongshong shnong .
Wat la ka thmu ia ka buit thmu , u General Yahya Khan u la husiar ban nym pyntip ia kane .
Kumta ngi leh ia ka jingiakhih kaba suk hangne ​​.
Hato ka la jia ba phin peit ia ka phlim ' Pallikoodam ' ?
Nga hi ngan iarap ia phi . Isaiah 41 : 13 . Ka jingkyrshan ba la ai da ki paralok bashisha
Kaei ka lawei jong ki tennis league ha ri India ?
Ki briew jong ka Bangladesh ki la khmih lynti ban don katto katne ka jingiateh halor ki um Teesta .
Kam dei ka synshar paidbah , ka jingsynshar donbor jong ka .
Ka jingrwai kaba jem bad kaba sngewtynnad la rwai da u Arijit Singh bad ka Sunidhi Chauhan bad ka jingrwai ka peit thikna ha ka lynti jong ka ban pynkhih ia ki lynti jong ka dohnud .
kum 17 tylli ki channel shimet ruh ki pynphriang ia ki prokram Telebishon .
Ka NIA ka la mudui ia ka mukotduma ha ka jingshah thombor ha Pulwama
U William Boulter u heh ka tnad treikam jong ka IndiGos u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban pynbna ia kane ka jingdie kaba heh tam ia ki jaka shong liengsuin jong ka ri India .
U Rasgulla u dei u jingbam ba pawnam ha ka ri India .
Na une u jait mrad ym pat ju don jingtip shaphang ka jingbun briew kaba bun .
Ki jingiakhih paidbah ki la wanrah ia ka jingeh ia ka Sorkar ba shipor .
Imran Khan U Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u kren ha ka jingiaid paidbah ha Muzaffarabad , AFP .
Hato ngi dang kyrmen ia ka jingleit rel kaba shngain ?
Ka khlem kwah ba ngin ialeh .
Ki khun jong u Shaphan ki la iakynduh bha bad u nongiathuhlypa Jeremaiah .
IPL 2018 : Ka KKR ka la jop ia ka DD da kaba kamai 71 Run
Ka kali ka dei kaba la niah da u Sandeep .
Ki jingpher ba ju jia bad ka jingpyndonkam taktik jong ki la iakren harum .
Nalor u Ratan Kahar bad u Bickram , ka don ruh ka actress ka Devlina Kumar bad ka Iman Chakraborty kaba la rwai ia katei ka jingrwai ryngkat bad u Ratan .
Da kaba khur 30 tylli ki takma ksiar , 21 tylli ki takma rupa bad 24 tylli ki takma rnong , ka Kerala ka la pyndep da kaba kamai 487 point .
Haba u leh kumta , U Jisu u la shim shibynta na ka jingthoh lyngkot kaba mynshuwa shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Hukum Moses , kaba la kdew ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 , 5 : U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah .
Peit ia ka jingthoh jong ka MRP ha ka paket .
Ka Maria ka la kyntait namar ba kam lah ban siew ia ka bai skul skulbah . kan shim por ia ka shisnem shiteng ban lum ia ka pisa kaba donkam .
Kane ka Quiz kam thmu ban kyntiew ia kano kano ka Seng Sain pyrthei ne ka Sorkar .
Hato nga kwah ban don ka jingshongkha ?
Ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka la pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba iadei bad ka jingshim khun ia ki khynnah 2015 kiba la treikam naduh ka 1 tarik u August , 2015 .
Ym lah ban shu thied ia ki lieng kiba heh , hap ban shna ia ki , la ong u Raksha Mantri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la khublei ia u lyngba ka twitter .
EM EM , UP KA BIT .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Gujarat bad ka Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka jingjop .
Ka India ka pynmih kumba 2 million ton ka jingbam jhur ha ka shisnem .
Ka tag ba la rong ka pyni ba u nongmuna u dei uba nyngkong eh na ki jait jong u ban batai bad ai kyrteng .
Ki ar tylli ki rel ki don hapoh ka steshon .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma mynta bad sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki por ki la kylla ha India , ong u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
U Ferdous bad u Nijhum Rubina ki paw ha kane ka phlim kum ki actor ba hakhmat eh .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la leit jngoh ïa ki District Chirang , Bongaigaon bad Goalpara kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka sngi thohdieng .
Carol, jingieit, ngi donkam ia ka jaka sah na ka bynta kata ka kam kaba don ha khmat ka jingkhang ha Tilbury.
Ngi dang dawa ia kata baroh ? .
Kumjuh ruh ka bai eksamin na ka bynta ki samla pule jong ki klas kiba kham sahdien bad ki jaitbynriew kiba la shah pynduh kyrteng kiba pule ha ka kyrdan 12 ha ka ktien phareng la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar khlem kano kano ka jingpynbeit .
Ka kashari ka la shim khia ruh ia ka video clip kaba dang iaid shaphrang , kaba pyni ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ki jaka set kyrpang .
Ka kam jong ka ka kynthup ruh ia ka jingsngewthuh ia ka theory jong ki lynti jong ka quantum , ka jingshngain jong ka jingpynkylla ia ka jingkhein bad ka jingthew ia ki jingiadei jong ka quantum .
Nalor kata u Sharansky u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Kumta ka paw ba ki blei bad ki blei ki la ioh ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang ha Bengal ha ka spah snem kaba 13 AD .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ban don ha ka lynti jong ki ki long Ahmedabad , Bengaluru , Bhubaneshwar , Jaipur , Kanpur , Pune , Surat , Nellore , Guntur , Vijaywada bad Vishakapatnam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jied ïa u coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson kum u Director Cricket Operations bad u nongïalehkai barim jong ka Australia u Simon Katich kum u Head Coach .
Hadien shibnai ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh kan sa tyrkhong bad ha ki mrad kiba don rong saw , hadien ar bnai ki shniuh kiba lieh kin sdang ban mih .
Bharti jain bad ar ngut ki khun palak jain ka rta 11 snem
Ki pulit ki suba ba u lah ban pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
U myntri ka kit ka bah ka jylla Maharashtra, u Diwakar Raote, ula jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da ka nongthaw ain ka Shiv Sena, ka Maneesha Kayande, ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka kam ka dei ka priority , hynrei ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha : Kareena Kapoor .
U Budhani uba la batai ia ki bynta kiba dang mih jong ka jingthew bad ka jingthew , kum ka nanoteknoloji , ka jingthew ha ka chemistry , ki tiar sumar ba im bad ka jingthew quantum .
Na ka bynta kata , thoh da ka ktien phareng kaba suk .
