Hadien pat u la rwai wat ha ki phlim kum u Thanthonni , u Anwar , u Urumi , bad u Amar Akbar Anthony .
Hynrei nga la wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
U Kaushal , u Tanish bad u Samrat ki la ioh ia ki bynta shynrang ha kane ka phlim katba ka Nandini bad ka Deepti Sunaina ki la shah pynrung kum ki kynthei .
Mynta ka sngi u Sushant Singh Rajput u la khlad noh .
Kane ka bill kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar ha kano kano ka bynta bad kam dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
= Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshah rahbor . =
Lada ki pulit ki kyntait ban register ia ka FIR , ki nongujor ki lah ban leit sha ki iingbishar .
Mynta phi lah ban ioh cancer jong nga ruh !
" Kin pyni ia ka kolshor bad ka art jong ki hangne ​​, ia ka jingiatylli yn iohi ha ka jingpher . " " "
Ka Ijipt kam shym la iehnoh kano kano ka jingthoh philosophi , hynrei u Herodotus u la iehnoh ia ka jingkyndit jong u halor ka jingiapher hapdeng ki bynta jong ki kynthei Egypt bad ki kynthei Athen .
" " " Ki pyrkhat ba lada don ka jingbymsuk kin ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima , u la ong ."
U CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la pyni ia ka rocket Starship jong katei ka kompani . WHOA !
U Patel u la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Ka jingpynbor ban leh ia ka kam kaba bha ka don beit .
Namar ba u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , kane ka jingleit ka long na ka bynta ki shipai , la ong u Kovind .
18th parallel south , ka circle jong ka latitude ha ka Hemisphere Sepngi .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongshah lehbein haduh mynta kim pat ioh ia ka jingbishar hok .
Nangta u la pynpaw ia ka appendix .
U Salim Ahamed u dei u nongpyniaid phlim na India , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Ka dei kawei na ki steshon rel jong ka Chennai BeachChengalpattu ka bynta jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ki don 23 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la thmu ban shalan ia kine ar tylli ki kali sha kiwei pat ki iew pyrthei .
Bad la iathuh ia nga ba ha ka course jong phi phi ki briew phi la leh shibun ki kam ban pyniadei ia ki nongrep bad ka rep organic ha ka kyrdan jong ka thain .
U Bishop , ha ka jingshisha , u ong ba U Jehobah um dei U Blei jong ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Bad ym don mynsiem ha ka ophis baroh kawei nalor jong phi ?
Saina , Srikanth ha ka China Open Final .
Haba wanphai na ka jingleit trei kam sha Hong Kong ka Beth Emhoff ka ïakynduh ïa u lok barim jong ka ha ka por ba ka sah ha Chicago .
Ka jingpynkut noh kloi ia ki mukotduma ha ka iingbishar
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki scooter kiba la die bha ha ka iew India ha u bnai Nohprah 2015
Ngi sngewthuh bad burom pura ia ka jingdonkam ban iada ia ki tyllong khubor bad ka kynhun ACU jong ngi ka la iatreilang bad kiwei pat ki kompeni pathai khubor halor kata ka nongrim .
U nongrwai Zubeen Garg u la ong : Ka sorkar ka hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang hadien habud .
Hynrei kita ki lah ban ym long kiba bun namar tang hadien ba ki la mih na Ijipt , ki la ud ba kim don doh ne kpu ban bam . Eksodos 16 : 3 .
U Myntri ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nation u AK Abdul Momen la pdiang sngewbha ha ka consulat da u consul general u Shamim Ahsan .
U Attaullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Nangarhar u la pynthikna ia katei ka jinghiar thma da ki liengsuin .
U Gammer u la iakhun arsien ha u snem 2009 .
Katto katne ki skul ki la pynbna shuti .
La ïohi ruh ïa u aktor Kim Sharma .
Katba ki dkhot ka Congress ki dang rah ia ki jingpyrta ha ka pukri jong ka iing dorbar , ki myntri bad ki MLA jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ki jaka shong jong ki bad ki la iajan bad ki dkhot ka Congress .
La pynkhreh ban iakren ban plie biang ia ka Nathu la pass ong ka China .
U samla pule Law u la jah rngai , kynnoh u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ym duna ia ka 34 tylli na kino kino ki jingbam ne ki jingbam ba la ai ki dei ban wan na ka jaka .
Pynban pyrshah ia kum kine ki khanatang jong ka jingshlur , ym don sakhi ia kano kano ka jingpyrshah lehnoh kaba ki Dalit ki la ju pynlong pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Brahman .
Ka jingieng katba dang ia kren ha ka phone .
Ka jingshah lehbein ka jia hapoh iing .
Kiwei pat ki ri ki shim ia ki sienjam kiba kum kine .
Ka video meet na ka bynta ka Android ka la tam palat ïa ka 10 klur ngut ki download ha ka pyrthei baroh kawei ha ka Google Play Store .
Katno ka dor jong ka watch Swiss jong phi ?
Um shym la bowl ha kano kano ka jingialehkai .
Ïa une u khynnah la pynkit sha hospital sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki la don ka jingiakajia hapdeng kine ki ar kynhun katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynpra ia ki .
Mynta ka sngi la pynsted ia ka jingshna iing .
Nga buh ia ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia ki na ka khyndew ka shyiap jong ka Kanpur , na ka Kanpur kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ki kritik ki hap ban don la ka jong ka jingmut .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh " " u la bynrap .
Ki jingthew ba shiteng kin ym treikam .
Ka jingwan thep vote sha ki primary , ba la pynlong ban jied ia ki kyrtong jong ki seng ba la ithuh da ka sorkar , ka long tang 30 percent , kaba long kaba duna bha .
Kane ka tnad ka treikam kum ka nodal agency na ka bynta ban pynmih ia baroh ki jingpynbna jong ki tnad sorkar , ki Board , ki skulbah , ki korporashon bad ki kompeni .
Ki 45 million ngut ki briew jong ka ki long kiba trei shitom .
Nga la iohsngew shaphang ka jingialeh jong phi .
Yn nym shah ia ki nongwan rung tuh ban sah , ia ki phetwir yn ai jinglong nongshong shnong : Amit Shah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sdang mynta ka sngi da kaba kut ka jingialap elekshon .
U SP general secretary u Ram Gopal Yadav u la ong ba u Beni u don ka jingbitar pyrshah ia ka seng namar arsien shah rem bud ryntih ia u khun jong u u Rakesh ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia ka jingsngewtynnat jong ka . U Dr .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka long ba ia kiba bun ki lieng jong ka la shna bad shna ha India .
U Naseeruddin Shah u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba la ai kyrteng kumne , ' Bad nangta ha kawei ka sngi : ka jingkynmaw . '
Poi ka Party Aam Aadmi sha Kashmir
Ka la pynlong ia ka jingsma kaba jur bad u la iap .
Lashai ka sngi yn pynmih ia ki pisa thymmai Rs 200 .
Ka kynthup ia ki jingleit jingwan , ki jinglehkai theatre , bad ki jinglehkai rwai .
Ha ka jingialehkai jngi , ka India ka la ioh bun eh ki takma .
U Vice President badonburom u la buh ia ka nongrim jong kane ka skhim ha Jharkhand ha ka 27 tarik . 9 . 2018 bad ia ka skhim kaba nyngkong la plie paidbah ha Hazaribagh Jharkhand ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka 19 tarik Nailur 2018 .
Hapdeng ki Cherokee , ki jingthoh ki pyni ba ki nongbat mraw ha ka jaitbynriew ki long kham bunsien ki khun jong ki shynrang Europe kiba la pyni ia ki khun jong ki ia ka ioh ka kot jong ka jinglong mraw .
U tip kano ka kyntien ka mut kano ka .
Ka tnad ka la buddien ia ki 367 tylli ki projek jong ka rel India ha u bnai Naiwieng 2018 . Ka kaiphod ka la pynpaw ba 94 tylli na kine ki projek ki la pyntip ba la pynlut por ne pynslem shibnai sha ka 324 bnai .
Hynrei u la ong ia ka : To ai um ia nga .
Lehse un hap ban jop ia baroh ar khnang ban poi sha ka semifinal .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh hadien .
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka Hero kaba ialeh pyrshah ia u Sooraj Pancholi .
Ka ain pynroi ia ki karkhana rit bad pdeng , 2006 ka la treikam .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongaplai kiba wad ia ka kyrdan jong ka jingujor jingujor jong ki
Pymih Ki Truck Thymmai Ha Ri India Ka Volvo
Ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha .
La pyniaid ia kane ka prokram da ka Dr Puja Bagdi .
Ngam lah ban sngew ia ki kti jong nga .
Ka koit ka khiah jong u ka la shah pynjot .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajesh Krishnan la pynïalehkai ruh ïa u Gajraj Rao , ka Rasika Dugal , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Nangta ki la leit jngoh ia ka skul shnong .
Ki samla kiba shun ia ki kynthei nongniah kali
U dei u nong Canada uba na India .
" " " UK BNP ka la pynlong ia ka jingialang ha East London ban pyrshah ia ka rukom synshar sorkar caretaker , da kaba weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman , ka ishu Tipaimukh , ka jingkynrum kynram ha iew bad ka jingpait ia ka Dhaka .
Katba ka HDFC Bank ka la hiar jur na ka kyrdan ba sdang jong ka katba ka Bank Nifty ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 23 , 750 bad ka la nang kiew shaphrang .
U Shri Naidu u la iaroh ruh ia ka Indian Railways kaba la thaw ia ki kam kiba heh bad ba la noh synniang sha ka roi ka par ha ka ri lyngba ki projek bapher bapher .
Ka jaka sah jong ka synduk post ophis
Hynrei ka pynsuk ruh ia ki ban pynduh .
Ngi don ia ka jingbun briew kaba shisha .
Ka Silage ka long kaba tei met bad kaba suk ban bam da ki masi .
La rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekananda ha ka rukom kaba biang tam .
Katba ha u bnai December 1930 ka seng Muslim ha ka jingialang jong ka ha Allahabad ka la pyrshah paw pyrthei ia ka jingiakhih ban leh bym kohnguh ia ki riew paidbah .
Ka projek ka dang lum pisa mynta na ka bynta ka jinglut jingsep ban tei .
Ki shipai Khaldi ki la beh ia u syiem bad ki la lap ia u ha ki madan Jerikho : bad ki shipai jong u baroh ki la sakma noh na u .
Khyndiat sngi mynshwa katei ka longkmie ba shah kynnoh ka la iohi ia u Virender Khaneja ba u buh katto katne ka pisa ha ka locker jong katei ka iing .
Ki pulit ki la sdang ban buddien ia u hadien ba la paw ba u la jah rngai .
Ha ka jaka ban thaw ia ka jingsuk , ki shipai Portugal ki la pynbor ia ki briew bad wat ki la shoh ia ki katto katne da ki diengduh jong ki .
U Marin Cilic uba don ha ka kyrdan ba 6 ha ka pyrthei u la shah jied kum u nongialehkai uba shyrkhei tam ha kane ka lympung .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong uno uno uba lah ban pep ia ka jingiaseng ha ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ha ka Pentekost 33 C . E . !
Ka trok kaba don ki suloi, ka fucko.
Ka nurse kaba ialeh pyrshah ia ka khlam corona ka la sngewsih hadien ba ka la peit ia la ka khun kynthei barit shabar ka hospital ha Belgavi
Ki jaka ai jinghikai ha ka liang ka jingshai , ki tiar , ka jingshna dur ia ki die bad ki jingshna rong .
Kata kan pynlong ia phi ban sngap jar katto katne por .
Kane ka phone ka paw ba ka dei kaba la pynkylla kyrteng thymmai da ka Huawei Nova 6 SE .
Ka rukom pynroi ia ka rep kaba khlain ka pynlah ban pynpoi ia ka teknoloji kaba biang , ki jingiarap ha ka rep kaba iadei bad ka jingbam bad ki rukom rep kiba kham bha sha ki nongrep .
Kane ka elekshon kan don ka jingwan thep vote kaba heh tam , namar ki nongthep vote ki iohi lyngba ki jingpyrshang ba pynjah burom jong u Donald Trump ban pynduhjait ia ka taiew elekshon shwa ba kan jia , la ong u nongpyniaid ia ka Clinton Campaign u Robby Mook .
Ka rukom siew khajna ka i kumba ka long kaba iaid shaphrang ha ka kot , hynrei ha ka jingtreikam , bun na ka khajna kaba iaid shaphrang ym ju lum .
11 Lehse ngi tieng ban rwai namar ba ngim tip kumno ban rwai .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba heh tam kaba 88 .
Ki daw jong ka jingduna sperm .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyrshah ia kane ka jingleh bein jong ka sorkar .
Mynta la pynmih ia ka rai : U Gao u dei ban sah hynriew snem ha phatok .
Hadien la pyni ba ki mih lang ha ka kali jong u Dre .
Ka mat ka la iehnoh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka jingeh .
Te , wat nym hap ban panmap .
Ka la long ka miet kaba pawnam na ka bynta ka phutbol India .
Ka jinglong ban pynmih ne pynmih ne don ia ka sniehdoh .
Hato phi kynmaw ia kata ka por ba la khein ia ka pisa rupee kum ka pisa kaba biang tang haba la shna ia ka da ka rupa , phi kynmaw ia kane kaei kaei ?
Ki jingthmu na ka bynta ki nongtrei kynthei ki dei ka bynta ba kongsan jong ka POSOCO .
Kaba kham pher ka long ba ki sakhi kiba nang kiew ki pyni ba shen kan sa shim ia ka jingsynshar ba pura ia ka pyrthei . Hato kata ka Hima ka long kaba shisha ha phi ?
Hadien kine ki jingkynnoh la pynkynriah kam ia u nongbishar Dinakaran bad la thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Sikkim .
Ka jingpynmih ia u kernel jong u Torvalds ka la khang ia kata ka jingkhang kaba khatduh .
Ngi shem ba hapoh ki katto katne ki ain jong ka Jylla , kum kata kaba treikam ha Maharashtra , man la ka seng ai jingiarap ka dei ban shah pynrung kyrteng .
Hynrei , nangta kiei kiei ki la sdang ban shim ia ka jingkylla kaba kham phylla shuh shuh .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki drone ban peitngor bha ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
Dei ka kmie jong u Graham , ka Katharine Graham kaba la long ka nongpynmih kot khubor ha ka por ba u Bradlee u la pynngat ia ki nongthoh khubor samla u Bob Woodward bad u Carl Bernstein ba ki tohkit halor ka jingshah tuh ha Watergate .
Ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah kiba shong ha iing , ka GNCAP ka la pynthikna ba baroh ki khynnah kiba shong ha iing ki ioh ia ki kyrdan jingiada kiba bha .
Ki dur ba nyngkong jong kane ka jaka ki long ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei da u Daniell bad u William Baillie .
Ka jingiap jong u ka la pynpang ia nga palat .
Kumno phin batai ia ka jinglong kaba mynta ?
Kaei kaba ka lawei kaba jan ka bat ha kaba iadei bad ka jingtieng ?
Ka longiing ka la hap ha ki por kiba eh haba ka la khlad noh .
Ia kane ym lah ban mynjur .
" Katba ia ki khun Reuben " " ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la leit ban nguid ia ki " " ".
Wat la katta ruh , ka jingshemphang jong ka ia ka jinglong bad ki jinglehkai jong ki khynnah ka shai lyngba .
Ha kata ka jingshaniah ha u paralok jong phi .
Kumta , ka Jupira bad palat 20 ngut ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki shakri shitrhem ïa U Jehobah mynta .
" " " Ka la don ka jingthmu pyrshah ia nga ."
Khublei shibun ba phi la iashim bynta ha ka test jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , man la ka minit ba charge ia ka scooter ka kamai 1 . 45 kilomitar ka jaka shong kali
" Uta uba nud ban leh ei ei um jop ei ei ." " "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Pyndap katto katne ki symbai sohjew ba la khleh lang bad ki sohjew .
Namarkata ka la long kaba don jingmut ia ka Mexico ban iakren da ka thong ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . ki jingmyntoi ha ka jinglut jong ka U . S . ki jingsngewtynnat .
Ka polisi ha ki snem 1930 ka la kylla sha ka jingpynkylla rus .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba thikna , wat sngap ia ki khubor hamsaia : U Lat ka jylla u Satya Pal Malik
Hynrei um shym la ong lano .
Suki suki la pynïar ïa ka jingthied tiket Mobile khlem da buh kyrpang sha baroh ki bynta ba marjan ha ki nongbah bah jong ka Chennai , Delhi , Kolkata bad Secunderabad hapdeng u snem 2015 bad 2017 ryngkat bad ka jinglah ban thied tiket khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ki heh jong ka distrik bad u nongpeit pulit kim shym la wan .
Ha shwa ka Olympic , ngi hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus , u la ong ha ka PTI .
Kut ka RCB da 169 na ka 4 tylli ki 20 over .
Ha ka 4 tarik Naiwieng , ki lehnoh Taliban ki la rahbor ia ar tylli ki jhad kit umphniang ha ka Jylla Kunduz kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Hynrei kim shym la wan bunsien .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la shna da u Shankar Ehsaan Loy .
Ka jingkhluit shabar jong ka lyer carbon dioxide ka pynlong ia ka jingktah kaba kiew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Australia u Steven Ciobo .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka jingpyniasoh surok bad liengsuin ha ka Khlaw ka dang sahkut ha ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka takma rupa la ioh da u Sam Grewe na ka ri America .
La pyllait ia ki koidi da ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka don 2N ki chromosome , bad nangta ka nang san .
Ym don mano mano ba la ju thew , wat ki myllung ruh , katno ka dohnud briew ka lah ban bat .
Kane ka pud ka don namar ba ki nombar kiba iabud ha ka jingbud ki nang iajan bad iajan iwei ia iwei pat .
U PM u ai khublei ia ki stad iada ri halor ka jingpyni kaba jop ia ka jinglah ban iada ia ki namding ba heh
Kane ka lah ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem sboh .
Ngi ai khublei shisha ia ka sorkar jylla .
Ngam shym la duh ia kano kano ka phlim jong ka .
" " " U President ka US Donald Trump u la rkhie bein ia u Thunberg ha ka Twitter , da kaba thoh : " " " " Ka i kumba ka dei ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla . " " "
Nga la leit na England sha Greece , nangta sha Scandinavia bad Spain , nangta sha France bad nangta sha Austria .
" Ngan pyrshang ban pynlong ia ka kumta." " "
Ia ka jingkhang la sdang da ka tnad Congress ha Madras .
Ka ri jong ngi ka dei kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali bad ki la register case .
“ 124 “ “Hato ngam shym la ong kumta mynba ngi la sdang ? ” la pyrta u Sherlock Holmes ryngkat ka jingrkhie.
Kumta kaei ka ban jia ia ki kynthei kiba shah iehnoh ?
Ia ka kyntien res nullius la batai kum kiei kiei kiba ym pat lah ban pyndonkam .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la ong bad bynrap ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingkren ha ka jingialang pathai khubor kaba rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain jong ki nongpang ha ka pyrthei hynnin ka sngi , u Director General jong ka WHO u la ong ba kawei na ki shabi ban pynneh pynsah ia ki nongpang ka long ban pynneh pynsah ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumba 50 000 tylli ki dukan kiba die dor hok la plie ha kine ki lai snem ba la dep .
Won Best Producer : Abu Jafar Khan 1984
Ka jingkylli kan long kaba eh.
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba sah ha ki nongbah kiba heh ha Pakistan ki kham shah ktah ha ka jingma jong ka jingbun palat ka jingkhia haba ianujor bad kito kiba sah ha ki nongkyndong .
Hynrei u Khan u la leh kumta .
U Salman Khan u la shah pyni ha Bandra .
U Ramesh Damani uba dei u dkhot jong ka BSE bad u nongbei tyngka ba la tip bha u ong : Ka jingkamai ka la long kaba bit dor .
Ki bahaïing kiba sngewkhia ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka RBI ka dang peit bniah ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA da ka BCCI
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Pankaj Tripathi, u Divyendu Sharma, u Ali Fazal, u Vikrant Massey, u Shweta Tripathi, u Shriya Pilgaonkar, u Rasika Dugal, u Harshita Gaur bad u Kulbhushan Kharbanda.
Ynda u lum u la sngap jar biang , kaba bun ka la jah noh .
Haba pynthymmai ïa ki jingkynmaw jong u Balraj Sahni , u Dr Sirsa u la ïathuh ba u la ïadei bad u Balraj Sahni naduh dang rit .
Kata ka dei ka daw jong ka kyntien kaba sahkut ha ka kyrteng jong u .
Ka phutbol ka dei ka longïing jong ki jingïalehkai kynhun kiba kynthup , ha ki kyrdan bapher bapher , ban siat ïa ka bol ban thep kol .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbha ia ka surok .
Lada ka long kumta , shu sdang biang na ka screen login bad nangta leh ia ka jingpynrung kaba thikna .
Ka Patua , ka Patidar , ka Pata ki long ki kyrteng kiba la ju tip ia u chitrakar .
Ka jingtohkit ia kiwei pat kiba la mynsaw ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka party kaba phin pyrkhat ban vote ?
Balei ki korporashon kiba heh ki ai pisa ia ki party ?
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bangladesh ka hap ha ka bynta jong ka lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai kiba don hajan ki pynlong ia ka jingkhang kaba bha tam na ka bynta ka jinglum ia ka lyer .
Kumta la shim ia kane ka rai ong u Manoj Bhardhwaj .
La leh shiphew tylli ki jingtrei kiba rit .
Katba ki dang phet na ka nongbah hadien ka jingshah pyniap jong u Lincoln , u Booth bad u Herold ki la shim ia ki suloi bad ki jingpeit jngai na ka jaka dihsha jong u Surratt .
U dei ban pyniaid ia ka rel mynta , ym ia u Wilford .
Khlad sa 35 ngut ki mynsiem briew ha China , South Korea ki don palat 300 ngut kiba ioh pang thymmai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Lat u Prabha Rau
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la iatrei lang ha ka phlim Sui Dhaaga jong ka Yash Raj Films .
U Varma u kam ba u tip kham bun shaphang u Bruce Lee ban ia ka khun jong u ka Shannon Lee , ka tnga jong u ka Linda Lee bad ka Kapur .
Mynta u dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor Pioneer ha Delhi .
Katkum ki tyllong khubor uwei u nongthoh khubor u la tip shaphang kane ka mat .
Kane ka la long kumta namar ba ka long ka dustur ha Israel ba ia ka pateng khyndew dei ban pyniaid lyngba ki khun shynrang jong u briew .
80 : lada jia ba u samla pule u rai ban weng noh hapoh 15 sngi hadien ka tarik ba khatduh ba la pynbna paidbah .
U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem hadien jong ki Israel . U Jonathan u la burom ia ka rai jong U Blei .
Hynrei ki dukan bad ki jaka khaii ki dang plie bad ki bus ki iaid kumba ju long .
U Valery Fedotov , u MP ka Russia , u la ai kyrteng ia ka jingthoh jong u ha ka blog halor kane ka phang : Sa shisien pat ka kyrdan kaba pher na ka bynta ka Chechnya .
Ki nongdro dur kum u Thomas Cole , u Albert Bierstadt bad u Frederic Edwin Church bad kiwei kiwei ki ju pynpaw ia ki phang jingieit ha ki jingdro jong ki .
Ka jingbam ruh la ai hadien por .
Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 6 ki iathuh ba ha Thessaloni , kaba shaphang shathie jong ka Grik , ki nongpyrshah ki la pyrta : Kine ki briew kiba la pynkylla ia ka pyrthei ki don hangne ​​ruh .
Hooid , kane ka blog ka dei na ka bynta ban iasam paralok .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka palat ia ka ar bynta na ka lai bynta .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka Runway bad ka jaka ieng kali ruh ki dang don hapoh ka jingthmu ban shna .
To wan lang ki para ri baieid jong nga , ka jingkhawai Navratri ka sdang naduh lashai ka sngi .
U Shri Narendra Modi u la aiti ruh ar tylli ki LED Bulb sha uwei u riew paidbah jong ka nongbah Delhi uba dei u briew uba nyngkong eh ban pynrung kyrteng .
Ka pynshisha ba u myntri rangbahduh jong ngi u la ialam ia u paralok jong u sha France ban pyndep ia kane ka jingiateh , u la iathuh ha ka ANI .
Hato nga sngewtynnad ban pynmih issue halor ki mat kiba rit ?
Ia ka jingtrei ia kane ka formula la sdang ha LPU ha u snem 2009 da ka Sr Dean Dr Monica Gulati bad ki paralok jong ka .
Ha ka jingher , u bsein u shim kabu ia ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew kaba ki khot ki thermals .
Ka wave kaba ar ka la ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ha ka kam , bad kumjuh ruh ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka ain .
Ka la shah sumar ha Aster Prime Hospital ha Ameerpet ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Hynrei u Jagdev Singh uba shah kynnoh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Baroh ki donkam ia ka bor bad kata ka dei kaba ka sorkar ka ai ia ki .
Ki party ki pyniaid ia ki ophis ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki battery ki pyndap haduh 4 , 380mAh ka jingkhlain .
Hadien ba ki la khot ia ka Amritsar ban tied nyngkong , ki nongtied ka Mohali ki la khanglad ia ki nongialeh pyrshah da kaba kamai 146 ron ha ki 19 ron . 2 halor .
La lap ia u ha ki khlaw , ki khlaw bad ki jingrep ha ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka ri India .
Pule ruh : Wat shah pynbiej ha ka jingkren bein jong u ia ka Balochistan , ka polisi jong u Modi ia ka Pakistan ka long kaba lyngngoh .
Kane kan kynthup ia ka umbam umdih , ka bording , ki surok , ka jingpyllait na ka bai rejistar bad kiwei kiwei ki khajna .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka kalendar jong ki niam Islam uba la khein kum u bnai uba kyntang .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng da kaba pyndonkam da ki tiar wad bniah ba la pynkit da ki balloon ka long ka jingeh kaba kongsan jong kane ka tnad .
U Mayor u la long u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Geneva naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
Ki nongialehkai kriket India ki la ioh ia u blei kum uba pawnam ha ka ri bad ki long ki trai jong kiba bun ki rekod pyrthei .
Lada nga la kamai kham bun ka pisa .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingpluh ding kaba jur bha kaba la jia hapoh ka parliament house complex mynta ka janmiet , ong ka kyrwoh na ki bor sorkar .
U Hanseswar Roy bad u Bhusan Hansdah baroh arngut na ka seng Congress ki la iajop lang ha ka shuki Bolpur ha u snem 1951 .
U Ajitesh u la shah pyndik ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Allahabad , ka iingbishar ka ai jingbthah ia ki pulit ban iada ia u .
U la khot ia ki briew ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad bad ka jinglong science .
Nga mynjur ia kane ha ka toto .
U Vihari u la long tang u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India hadien u Sachin Tendulkar ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka jingthew kaba la don lypa ha ka jingbei tyngka ka long Rs 7 . 5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah hapoh kane ka skhim ruh la pynkiew ar shah sha ka T.15 lak , u la bynrap .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba kyrpang .
Ngam shah ia phi ban leit kai bad u ?
Ki pulit ki la kem palat 130 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingshah thombor .
" Ki ophisar ki dang pahara ia ka jaka bad hangta " " mynta kam don jingma " " . "
U long u nongwan ba kongsan jong ngi !
Ki nongbah . dat : ​​Ka jingkhein ba pura . Ka lain ka long :
Naduh ka snem 1953 , ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ka la nang kham skhem , bad u la lah ban im bha da ka jingkamai jong u na ka jingrwai .
Ki khynnah ki donkam ia ka por na ngi .
" " " Ha kawei pat ka liang namar ka jingbym don ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem bad ka jingbym long kiba phikir ha kane ka bynta , ka jingbun briew ka nang kiew . " " "
Nangta sngewbha ban iasam bad ngi .
Hynrei u don ka jingmut shaphang ka jinglong jong ka phutbol Bangladesh .
Kaei kaba dei ban ieng ki India ?
Nalor kata , ka lynti rel jong ka Mumbai wat la ka long kaba heh hynrei kam shym la shna katkum ki kyndon ba stet jong ka jingleit jingwan .
" " " Ka jingpynhiar mynsiem " " ka jia long ka kyntien thymmai kaba u Tharoor u la pyndonkam ha kawei na ki tweet jong u " .
Katkum ka khubor la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingshai kaba rung shapoh ka pynpaw ia ki tnat sha ka jingpeit jong u briew .
" " " Lym kumta man la ka sngi ka Pakistan ka ju ai jingbyrngem nuclear ."
" " " Ka jingpynkhuid ia baroh ki jaka paidbah , kynthup ia ki ophis sorkar , ki ophis shimet bad ki jaka die jingdie , la pynlong kaba donkam , " " la ong u Kejriwal . "
" Ki heh ka EC ki la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk . , " " , " " " .
kano kano ka pisa , khlem da khein , kaba ka dor baroh kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ka dor baroh jong kata ka pisa .
Ki heh sorkar ka Kenya ki kular ban nym khang ia ka Internet ha ka sngi elekshon
Ka don ka jingktah .
Ka jingthmu ban leit shuti ?
Ia ka polisi jong ka ri halor ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka jaka trei la pynbna ha ka 20 tarik u Feb , 2009 .
CHENNAI : U aktor u Ajith Kumar un shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la thok ia ka jingsoi jong u bad pynmih ia ki khubor lamler shaphang jong u .
Ki ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynnoh ba ka Congress ka pynshlur ia ka jingiakhlad ha Jammu and Kashmir bad u la ong ba ka jingkren jong u Chidambarams ka ktah ia ka bha ka miat jong ka ri India kaba dei ka mat kaba khia bha.
U tnga jong utei u nongshah pyniap u la ong ba ka tnga jong u ka la kam ba ki don kiwei pat ki kynthei ha kiwei pat ki kamra jong katei ka iing sahkai .
Nangta la buh ia ka bleithaw ha kane ka tempi .
U aktor Bollywood u Ruslaan Mumtaz u la pdiang burom ïa u khunlung shynrang bad ka tnga jong u ka Nirali Mehta .
Ha ka jingïalehkai , ka Odisha bad Bhubaneswar ki la kylla long ki jaka ïalehkai ha ka pyrthei , u la bynrap .
4 khuri ka umsoh duriaw kaba jem
U khlem tip satia ia ka
Katba ia ka Baibl pat ka kular ba hapoh ka Hima U Blei kan ym don shuh ka thma .
Kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Ki lah ban don ki briew kiba kloi ban leh ia kata .
Ka jingshongkha ha ka internet ka lah ban long kaba bha ha ka jingshisha na ka bynta ki samla , la iathuh ka Time halor ka jingshem jong ka .
Ym don kano kano ka por ha ka histori ba la kyrkhu ia ngi da kiba bun ki lad : ban pynlong ia ki lad bad ka jingroi jingpar kum ka jingshisha ha ka jingim , na ka bynta ki klur ngut .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka dei ka kynhun shipai suin kaba 4 ha ka pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynskhem ia ka suinbneng jong ka ri India bad ban pynlong ia ka thma suin ha ka por ba don ka jingialeh .
Ia ki jaka shong camp hadien la pynkylla sha ki iing kiba neh lyngba ki projek shna ïing kiba heh ba la shim da ka Sorkar India naduh ka snem 1948 ter ter .
Nga kyrmen ba kiwei pat kin ioh jinghikai na ki jingshem jong ki bad shim katto katne ki rukom treikam kiba bha tam kiba la pynpaw .
Ka jingtreikam kan shim por shi bnai ne ar bnai .
Hynrei namar ki jinglong ba phylla jong u kiba iadei dur , U Jehobah um sngewhun da ka jingsngap jar kaba khriat . U long uba donbor , oh em !
Ka long kaba shai ha baroh lypa
Bad kumta dei na kata ka daw ba ngi dang sahkut bad ki mrad .
Ka rong saw kaba don pdeng ka dei ka dak jong ka snam ba la pynmih da ki Bengali ha ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha ka Report kaba 42 kaba la ai ha ka snem 1971 , ka Commission ka la ai jingmut nalor kiwei pat ban weng noh ia ka bynta 1 .
Ki nongap ki la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ki bad ki la ailad ia ki ban rung .
Ka seng ka la mad ruh ia ka jingshah lehrain kaba kham jur haba u Sujay u khun jong u nongialam liangpyrshah ha iing dorbar u Radhakrishna Vikhe Patil u la pyniasoh sha ka BJP .
Lada phim lah ban leh kumta , kren pyrshah ia ka .
U KK Aggarwal , u president ka ri jong ka seng doktor India u la ong ba u OC u la buh ia ka nuksa kaba bakla .
Ka Pablo ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la ju lynshop ia ka Mindanao , kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba la ialeh pyrshah ia ka jingma kaba la wanrah da ka eriong Sendong ha kajuh ka ïew ha u bnai December jong u snem ba la dep .
" " " Ki eriong ki iapher ha ka jingkhlain khlem da khein ia ka dur , ka jingheh bad ka jaka , wat la ki eriong kiba khlain ki kham heh ban ia ki eriong kiba tlot " " ".
Ha kaba sdang ka sorkar Gujarat ka la sngew artatien ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ia ka kam jong u la shim ba ka long kaba sdang ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang khamtam ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh ha ka over kaba bud khlem da pynthut ia ka kol .
" Khublei shibun ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Sunil Gavaskar . " " "
U la ong ba donkam katto katne ki jingiateh ha ka pyrthei bad ka jingthmu pisa kaba heh bha bad kane ka la pynslem ia ka projek .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka tuid lyngba ka khyndew bad ka kylla long ka um hapoh khyndew .
Naduh kata ka khyllipmat u briew jong ki u la shah pynjot .
Ka lad kaba suk tam ban pynkhlain ia ka bor met ka long da kaba bud ia ka jingbam kaba bha , ban lehkai bun ki jinglehkai , ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang , bad ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Kaei shisha ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Ka masi ha ka lyngkha kaba peit hapoh ka phyllaw .
Hynrei baroh ki jingkynnoh jong ka ki long kiba bakla .
Ki don ka jingkoit jingkhiah kaba heh ruh .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka shnong Bhavnagar ka dei kaba shit tam ha Saurashtra bad ka jingshit kaba jur tam ka long 36 degree Celsius .
Ban iohi ia uba nyngkong ba un mih na ka bniat ka la long ka jingtynjuh kaba khraw ia nga .
Hadien la bthah ia u da ka bor synshar ba un wad ia ka jaka kaba biang ban pynsah ia ki shipai .
Ka iingbishar ka la bthah ban pynbthei ia ki jingbam jyrngam tang ha Delhi bad NCR .
" " " Ka koit ka khiah jong nga ka bha bad ym don daw ban khuslai ."
Shim kum ka nuksa ia ka jingthmu jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , shwa ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
U Tamim Iqbal , u Imrul Kayes , u Mominul , u Shakib , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah lah ban pynrung kum ki nongtied .
Teng teng nga ju phohsniew ba nga don ar tylli ki kjat biang . . . .
Ka India ka dawa ia ka jaka baroh kawei haduh ka Kti 8 .
U CM u lah ban iakynduh ia u PM ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ka tnga baieit jong nga ka Maxine ka la khlad noh ha u snem 2011 . Nga khmih lynti shisha ban iohi biang ia ka ha ka jingmihpat . Kaei ka jingpyrkhat kaba suk !
Ka jubab jong u ka long ka jingbym sngewthuh ei ei .
Ka karkhana ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka komishon Simon da kaba kiew halor ka jingmyntoi shimet jong ka .
Palat 100 ngut ki riew shemphang na ka kam shakri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad kane ka dei ka jingkular jong ngi ba ym don mano mano ha kane ka ri kiba dei ban don ka hok , ban ioh ia ka lad ban knieh noh ia ka jaka jong ki riewlum .
Hadien katto katne por , la iohi ba u iaid noh .
Ki riew rangbah jong ka party u lK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah bujli da ki khmat kiba dang samla kum u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan bad u Nadda .
Nga kwah ba un sngew ba u don kaei kaei kaba kordor ban iasam bad ka khun jong u .
Wat ki Dogra kiba la nang la stad ruh kin thaw poitri kyllum lang ha ka ktien Hindi ne Sanskrit .
Kum ki dieng alpine kiba jop ban ialeh pyrshah ia ki eriong ha ki spah snem , ngi lah ban ieng ha la ka nongrim lada ngi don tynrai ha U Khrist bad ngi shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai .
La thung ia u heh pulit nongkyndong jong ka Kozhikode u G Jayadev bad u SP jong ka Crime Branch u P B Rajiv kum ki pulit Controller ha katei ka Sannidhanam .
Mumbai : Ki 5 ngut ki briew kiba wan poi sha India na Britain ki la ioh ia ka jingpang khlam novel coronavirus , ong u heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
Da kaba tieng ia ka jingshah thombor , u la kner sngap jar ia ka suloi jong u , u la thmu bha lyngba ki thylliej ding bad u la siat .
U Dhoni u la kam ba ka jinglong kapten jong u ka kham dei shaphang ka jingsngew gut namar ka wan na ki jingshem ha ka jingim jong u .
Kam dei kaba kyrpang ia ka niam Hindu .
Ka Heer ka paw ha ki jingthoh jong u Washington Irving .
haba shim ia kaei kaei sha ka exponent bad nangta shim ia kata sha ka exponent , .
Kiwei pat ki nongkren ki long u Consul General Ausaf Sayeed , U Chidanand Saraswati , u Bhaiyyu Maharaj , u Sadhvi Bhagwati , u Jeffrey Armstrong , u Stepehen Knapp .
Ki nuksa ba nyngkong ki kynthup ia ka Network jong ka skulbah Stanford ha ka skulbah Stanford , ka projek Athena ha ka MIT , bad ka projek Andrew ha ka skulbah Carnegie Mellon .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade .
Kathmandu , Nov 2 : Ka Nepal ka la ioh 73 ngut . 5 metric ton ka umphniang ha ka sien ba nyngkong jong ka jingpoi ka China ong u heh ka Nepal ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ym shym la don drop ban dih .
Kata ka la long kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka iew .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingeh ia phi .
Yn pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka tempi .
Ia kano kano ka jingduna ha ka pisa ba la mang yn pyndap ha ka por ba la pynkylla ia ki jingkhein jingdiah .
Oh , ka dei ka sinema hadien baroh .
Dei ban pynkiew ia ka jingtbit jong ki bor ba dei peit bad ki bor pynjari ain ha kane ka bynta .
Yn pyllait noh hapoh ki 10 sngi ban wan .
Kumno ka jingpule ia ka Baibl kan pynjylliew ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ?
Ka Skul jong ki Jingpule ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Hynrei balei , ngi lah ban kylli , ba tang khyndiat eh ki briew kiba shimkhia ?
U la pynpaw ruh ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka CPM .
Bad U Trai jong phi U thaw ia kaei kaba U mon bad U jied . ym na ka bynta jong ki ka jingjied . La pynkhraw ia U Allah bad uba kham halor ia kaei kaba ki pyniadei bad U .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la ai burom ia u Rajiv ha ka sngi kha jong u .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ar pateng ki nongialam jong ki ri jong ngi ki la noh synniang ha ka jingmih bad jingseng ia ka BRICS .
Hynrei ki jingshah thombor kiba thymmai ki lah ban pynjulor kham bun ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh .
Pyrkhat bha ia kata .
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi
Da ki hajar ngut ki nong India ban ioh jingmyntoi
Ki kmie ki kpa jong u ki la duh jingkyrmen ia u hynrei khatduh ki la lap ia u ba u iakren ia ka Ktien U Blei bad ki nonghikai ha ka tempi .
Ka la pynpaw ba ka dang pynrung ia ka kopi ba la pynkylla bad ba la pynbeit jong kata ka Annexure ba la kdew , .
Ka jingdih sikret ka dei ka daw bah jong ka jingpang .
Katto katne na ki ruh ki dang iaid shakhmat ha ka shuti khlem jingbit tang hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki shabar ri .
Ka lah ban pyniap ia ki briew .
Kane ka la pynlong ia u pud u sam uba mynta hapdeng ka park bad ka jaka ri mrad .
Kane ka dei ka jingsarong jong ki shipai India .
Kumjuh ruh ki jaboh na ki jaka sah ba marjan ki la rung shapoh wah .
Ïasoh u MLA ka BJP u Manvendra Singh sha ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Rajasthan
Ka Aishwarya dang shen ka la don ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes , ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya , ha kaba ka la iaid ha ka red carpet .
Islam , Md Saiful Professor jong ka theatre bad ka jingrwai , ka skulbah dhaka
U long Uba pynlong ia phi ban iohi ia ki jingshai kiba pynkhih ia phi da ka jingtieng bad jingkyrmen , bad U long Uba pynkhih ia ki lyoh kiba heh .
Ka NBSA ka la pynpaw ba ki jingkren jong u Goswami ki long ki bym don nongrim , ki bym don nongrim bad kiba pynkhein ia ki kyndon pynbna khubor .
Ka jingmaham jong ka jingim slem ka long ban jied bha ia ki kmie ki kpa .
Da ki hajar ki shah pang man la ka sngi .
" Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ha ka sngi Thohdieng ki la bthah ïa ka tnad elekshon ban mynjur ïa ka hukum " " mardor “ " ".
Kane ka dei ka daw kaba ar ban kohnguh ia ka bor . Ki Rom 13 : 3 .
Nga la ju long uba iaineh ha ka iing ka sem jong ka Sonia Gandhi , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki nongpang PLHIV ka la sahkut ha kine ki 8 snem ba la leit noh 2007 haduh 2015 .
Ka surok bah 43 ka iaid lyngba ka elaka Surajpur .
Ka jingkiew jong u Beamon ka dang long ka rekod jong ka Olympic bad hadien 50 snem ka dang long ka jingkiew kaba ar kaba jrong tam ha ka histori .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 28 bad 12 digri celcius .
Kine ki nongthoh epic ki dei ki bynta jong ka longiing .
Ka kot khubor kaba la sdang ha ka snem 1946 , shisien ka la pynpaw pyrthei ia ka jingpynmih palat 1 kot . 4 millian tyngka .
Na ka bynta kine baroh , nga la jop pisa .
" " " Ka jinglong jingman ka nang kham jynjar namar ba bun ki khynnah kim don ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain ."
Mynta ka sngi nga ai khublei ia u Thakur Sahib , ia ka kynhun jong u baroh kawei bad khamtam eh ia kito kiba la ioh khusnam .
TV show : Kyntait ka High Court ia ka jingujor pyrshah ia u Navjot Sidhu
Ka Sorkar ka ai bor ban pdiang ia ki jingai sngewbha bad ban pyntreikam ia ka skhim pyniaid ia ka jingai sngewbha .
Tang kawei kaba iapher ka long ka jingdon .
Ka camera ha ka Z5 ka long kaba 23 mp ha ka liang ba shadien bad 5 mp ha ka liang ba shakhmat .
Ka jingkoit jingkhiah jong u SP Balasubrahmanyam ka long kaba ma haduh katta katta , la pynpaw ki bor pyniaid ka hospital .
U la mynsaw ha ka khmat bad ka tyrpeng .
Ha ka Twitter , u Biden u la ai khublei ïa u Sanders bad ïaroh ïa u kum u briew uba bha , u nongïalam uba khraw bad uwei na ki sur ba khlaiñ tam na ka bynta ka jingkylla ha ka ri jong ngi .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra ka dang bishar ïa kane ka mukotduma .
Donkam ban don ka jingtohkit kaba bniah .
" Washington : U president jong ka US Donald Trump u la kular ban " " pynduh pyndam noh " " ia ka ISIS bad ban tei pat ia ka tnat shipai jong ka US kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ka ri."
Swami Om ha ka Bigg Boss 10 finale : Ngan bret ia ki shyieng jong u Salman Khan
Hynrei , kaei thik kaba ka mut ?
Nga leit sha ka phlim kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang la bthah ia baroh ki nongpyntrei kam bad ki kontraktor ba kin pynrung kyrteng ia baroh ki nongtrei jong ki hapoh ka Tamil Nadu Construction Welfare Board .
La wan poi ka Priyanka Gandhi ha Varanasi.
Ka sorkar ka long kaba shlur ha kaba pynkhein ia ka ain .
ban pynmih ia ki briew kiba tbit ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kiba la shah hikai bad shah hikai ha ka liang ka jingtip ban treikam bha ha ki kam kiba iadei .
U la don ka jingieit ia ka jingialehkai naduh dang rit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register case .
Ka wah Kallada ka iaid lyngba ia ka shnong .
Kaei kaba lah ban kham kyrkhu ban ia kata ?
" " " Kane ka dei tang ka nuksa . ka jingleh bashisha ka sdang hangne ​​."
Hynrei u Tejpal Singh u la kyntait ban leh kumta .
Na ka bynta kata ngin khein kaei ka V 2 dash ?
Ka jingkem ia u kam dei ka jingpynbeit .
Ka kyrteng jong u Raj Kapoor ka dei ka Krishna Kapoor .
Pynbna ia ka jingieit jong phi ia nga .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem mynta ka step .
Ki proton ha kaba kut kin sa pynlong ia ki atom hydrogen .
Ha ka elekshon , ka BJP ka la dawa 104 tylli ki seat , da kaba mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei katba ka Congress kaba don 78 seat ka don ha ka kyrdan kaba ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Theresa May , halor ka jingshimti ia ka kam kum ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka United Kingdom .
U Mohan Bhagwat u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep ïa ka vote jongu ha Maharashtras Nagpur konstitwensi ha kaba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dei u kyrtong ka BJP .
Kine ki lai ngut ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar katkum ka kyndon 120B jong ka IPC .
Ngi sngewskhem ban ieng ha la ka jong ka jong ka bor .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ki dei na ka Nepal .
PYNBNA ÏA ÏA HS Results 2020 : Pyllait ka Assam Board ïa ka scorecard jong ka class 12th ha ahsec . nic. ha , hangne ​​kumno ban check .
Ka dei ka jaka jong kawei na ki jaka ai pisa kaba heh tam ha England shabar jong ka London .
Ka jingduh noh ia ka jingpeit pdeng ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ka jingpeit .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka wait kaba don ki dak snam .
Ha ka tweet jongu u Rahul Gandhi u la buh ar tylli ki jingkylli : .
Ki tnad kam bar ri bad ki tnad pynïaid liengsuiñ kin sa ïasam shen ïa ki jingtip ba bniah shaphang jong ka lyngba ki website jong ki .
Haduh u bnai Naiwieng 2017 , ka sorkar ka la buh dor ia ki 851 tylli ki dawai , ka iarap ia ki nongthied ban pynduna ia ka dor kaba T. . 11, 365. 61 klur
Na ka bynta ki professor jong ka Health Department kiba don ha ka kam hikai la pynkiew ia ka rta shongthait na ka 58 snem sha ka 60 snem .
Ka UTI AMC ka pyniaid ia ki pisa tyngka jong ka UTI bad ka ai ia ki jingshakri ban pyniaid ia ki pisa sha ki klient jong ki jaka treikam bad ki HNI .
U la leit ban iarap ia u , ko briew .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jinglehkmen da ka komiti pdiang sngewbha ka dang iaid shakhmat .
Lah ban khmih lynti hapoh ki shi sngi ban wan ong u myntri .
U la ong , Ka jinglong jyrngam ka long kaba donkam tam na ka bynta ka jingim jong ngi , kum ka oxygen na ka bynta ka jingring mynsiem .
U nongleitkurim u dei na kawei ka shnong ha ka Elaka Bareilly katba ka nongleit kurim pat ka dei na ka Elaka Kannauj .
Kumta , to ngin peit shapoh ka vertical ruh khyndiat .
Ka jingkha khun ka long kaba jrong , o spring per ka jingkha khun ki long kiba duna , bad ki don ki jingsangeh kiba jrong hapdeng ki jingkha khun .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim la ai burom sha ka tnad khana jong ki jaka phlim ba mynta .
U la pdiang sngewbha ia ki jingmut kiba bha na baroh ki liang .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka camera bad shen ka la saphriang bha ha ki social media .
Iap u nongtrei ha ka jingtwa jong ki slab
" Ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1983 ka la iathuh ba u Hynmen Jaracz " " u la pynshlur shibun ia ki parabangeit ha kylleng ka ri da ka jingshitrhem jong u na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka hima bad ka jinglong nongialam babha ha ka kam . " " "
Ïasoh U D R S Chaudhary kum u Secretary ka Tnad Karkhana Paidbah
" " " Ka dei ka por ban leh kumta ."
Pynlong ia kiei kiei baroh kiba phi lah na ki .
WARDADDY : Gordo , slem, slem, slem.
" U Karan ruh u la iasam ia kajuh ka dur bad u la thoh " " Ka jingailad ka dang bteng !"
Ki jingkylla ki ju jia ha ki jaka test , lane ha ka jingheh kaba kham heh ha ki karkhana heh .
Chef , nga la ong lait noh !
Ka krim rkhiang kaba rkhiang 500ml
U Narayan Gangopadhyay u la pyndep ia ka matrik na ka skul Dinajpur Zila ha u snem 1933 .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u Nipah virus .
Kane ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ki cab jong ka Bengaluru ki la jah noh na ki surok hadien ba u nongñiah kali uba la thang ïalade u la khlad noh
Nga iehnoh ia ka sain pyrthei ha ki para jong nga .
Ka jingiarap na ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep Ka jingpynduna ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingeh jong ka suinbneng bad ka jingpynlong ia ka rukom rep kaba lah ban shah Ka jingpynbiang ia ki jingthung
Katto katne na kine ki apps ba pawnam la pynkylla dur kum ki jinglehkai ba sngewtynnad , ki jinglehkai ba itynnad bha , ki jinglehkai ba pawnam , ki jinglehkai ba itynnad bha , bad kiwei kiwei .
Ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka bad ka dei kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng .
" " " Khamtam , na ka bynta ka jingpynmih ia ka gas ba pyndonkam ha iing , ka natural gas , u dewiong ne ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la lah ban ioh shibun ki jingjop . " " "
Ngim ju ialehkai hockey hangta .
Ka jinglong angle bad ka jinglong thymmai jong ki tiar dieng kiba la lap ka pyni ba kim shym la wan na ka jaka kaba jngai bha bad lehse ki wan na ki lum kiba don hajan .
Ka American Whig Review ka la thoh : Da kaba burom ia ka kot kaba tynrai kum kane , bad kaba la thoh da ka bor pyrkhat kaba khraw , ka long kaba tynrai ba kin don shibun ki jingmut .
Ka Jingpynsngewthuh Kyllum : Yn kylli jingkylli shaphang ka jingpynsngewthuh kyllum shaphang ka mariang bad ka jingpyndonkam jong ka ha ka imlang sahlang , ka jingtip shaphang ki jingjia ba mynta .
Ka jingdon jong ki sim ha ka snem 1982 ka long 180 tylli . 5 million na kine 41 million la antad ba ki dei ki stock ba la pynbha .
To ngin leh sa kawei ne ar tylli ki jingeh .
Ia ka Puri la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJD .
Ki teknoloji ban pynduna ia ka lyer methane
Ia u mot jong u Christopher Columbus la pynhap da ki nongiakhih ha US .
Ka wah kaba tuid ha Montalban , Rizal kaba don shaphang mihngi jong ka Manila .
Ka tnga jong u nongrep ka siew .
Kumno ki aktress ba phi ieit eh ki long ha ka sngi shongkurim jong ki .
Hadien kumba arphew snem la sdang biang ia ka jingtih ha ka snem 1988 . Ka jingshna khiew ba la pynitynnad
Ka network jong ki 422 tylli ki FFDA ka dang treikam mynta kaba kynthup ia baroh ki distrik kiba lah ban long jong ka ri .
Bun ki khlur ki rakhe ia ka sngi kha jong ki da kaba ot ia ka cake ha ka jaka ring dur , bad napdeng jong ki , ka Gopika ka i kumba ka dei ka khlur kaba don ka jingiapher !
Hynrei ynda la pynmih noh ïa u paidbah , U Jisu u la rung shapoh , u la bat ïa ka na ka kti jong ka , bad kata ka khynnah ka la ïeng joit .
Pynsah ia ka cap haba ym pyndonkam .
Na kine , ka pisa kaba heh tam ka long Rs .
Kum kane ka jingshah thombor ka lah ban long kumno ?
Ha kaba iaid shakhmat , nga kyrmen ba kane ka rukom treikam kan long kaba suk , u la ong .
U Payal Ghosh uba la kynnoh ba u nongshna phlim u Anurag Kashyap u la pynbor ia ka bad u la pyniasoh ialade sha ka Republican Party of India .
ka jingnang jingstad , ka skhim ban kiew ha ka kam bad ka jingailad ia ki khynnah rit ban ioh ia ka bainong kaba kham bun sha ki khynnah kiba la kham rangbah ha kano kano ka jait jingpule sha ki jaka hikai ha ki kolej Sorkar bad ki kolej ba iarap da ka Sorkar .
Ki Jesuit kiba wan buhai shnong ki la wanrah bad ki na Asia ia u satsuma uba don ka snieh kaba jem bad khlem symbai .
La shna ia ki surok thymmai 250 Km
Ki nonghikai ki la pynrem wat ia u riewstad ba donburom u Erasmus namar ka jingtrei jong u ia ka Vulgate .
' Baroh ki mat ki don arliang .
Ka lah ban shim ram pyrshah ia ka jingdon jong ki dollar baroh kiba la pyndonkam ha ka pyrthei .
Kumta phi la pynkhreh ban ialeh ?
U CM u la ong ba yn pynkiew ia ka jingdon jingthiah ha Bengaluru sha ka 10 000 tylli bad yn pynjari da kaba pyrkhing bha ia ki kyndon khang shnong kiba la don lypa .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Maple Ridge ha ka jylla Bilat .
Ka BJP kaba pyni dur ia u Modi kum ka India ong ka Mayawati .
" Ki dak jong ngi ki la wan ha phi bad phi la iehnoh ia ki . Kumta ruh yn iehnoh ia phi ha kane ka Sngi ." " "
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka pisa kaba kham bun bad ki jylla ban ialeh pyrshah ia u Corona .
U Rohit Sharma u la long u briew uba nyngkong eh ban khur saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha kaba ka Mumbai ka la rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
La khot ia u Stephan u nongshah pyniap Khristan uba nyngkong eh .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh " " Hei Punekars , phi don WiFi ne em ? "
Ka jingkhang ka dei tang ka jingpynsangeh .
Kumta , dei ban don katto katne ka jingpyrkhat halor kane ka bynta bad ka sorkar .
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka jylla ka la pynbna ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingbishar hok ia ka iing ka sem jong ki para kynthei Walayar kiba la shah leh beijot bad shah kynnoh ba ki la shah pyniap .
Ngi donkam ban peit sha khmat .
Sir, Rs. 100 klur la mang na ka bynta ka skhim ai jinghikai ha ka Ayyankali .
Ia ki nongthoh kiba la jop ia ki khusnam la pynkup burom ha ka jinglehkmen paidbah .
Halor baroh , ngi donkam ia ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha na ka bynta ka kam iada ri .
La iathuh ba tang ha kawei ka thma 10 hajar ngut ki la shah pyniap bad 20 hajar ngut ki la shah pynlong mraw . Ki jingpang ba shyrkhei na Europe .
Ngi ju jngai tang ar wiket , bad ha kajuh ka por , ki lah ban jngai tang katto katne tylli ki stick ban shim noh ia ka jingialehkai na ngi .
Ka khlam COVID 19 ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingkhang dam ia ka ri kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban shah ktah ha ka jingkyrduh bam.
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei ki bsein kiba heh ki pynsngewtynnad ia nga ha ka rukom kaba tang khyndiat kiwei pat ki mrad ki leh .
Hynrei u la mih na hospital hynnin ka miet bad ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet la pyntip ia nga da ki nongtrei jong ka hospital ba u la jah .
La sdang ha u snem 2003 , kane ka jinglehkai ka la nang san ha ki snem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingheh , ka jingeh jong ki jingtreikam bad ka kyrdan jong ka jingïashim bynta .
U shim por ban shongthait , un ym shem jingsuk .
La wanrah ia kitei ki arngut sha thanat Sadar bad la tohkit ia ki .
" " " Ka jingdro kaba ngi thmu ban shna kan long da ki rong bapher bapher jong ki syntiew kum lieh , saw , saw , jyrngam , jyrngam bad kiwei kiwei bad ki sla bad ki tnat kiba jyrngam ruh . " " " "
Utei u nonghikai uba la mynsaw u Narinderpal Singh la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Gidderbaha ha kaba u la ioh katto katne ki jingmong ha ka khlieh .
Ka jingiadei hapdeng ka jylla bad ka Pdeng kam dei ka jong u kynrad bad u shakri .
Ka Tanaka ka sngewtynnad ban pop ha kano kano ka jaka .
Ka pakhang shnong ka la pynlong ia ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
Ki khanatang ki ong ba u Blei Shiva u la leit jngoh ia kata ka blei kaba ka jaka shong jong ka ka long ha Madurai khnang ban ioh shongkurim ia ka .
" " " Ngi la register haduh 44 tylli ki case ha ka jingiakhih jong ki nongrep haduh mynta bad baroh 122 ngut ki briew kiba la shah kem ."
Hynrei kaei kaba jia haba ki para Nongsakhi ki ai jingkyrshan ia ki ha ka akor da kaba ong , To nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kham hok ka dei ban bteng khlem sangeh .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Akshay Thakur uba la shah rai pynrem u la mudui biang sa kawei ka dorkhas jingisynei
U Gurjant Singh bad u Mandeep Singh ki la thep marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei ki kol ha kaba ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la jop ia ka No 1 ha ka pyrthei.
Ka Sorkar ka la iohi ia ki jingmyntoi na ka bynta jong ka hi ruh kumjuh .
Ngam ju pyniapher hapdeng ki rangbah bad ki khynnah rit .
La pyrshang ban kem ia utei u koidi .
La rejistar ia ka mukotduma thok ha thanat Sector 31 .
Ka jingpynkylla ia ka jingleh jong ka jingbuh kyrpang .
Kane ka tempi ka don ia u blei Harihara , uba dei u blei Hindu u Vishnu bad u Shiva .
La iohi ia ka jingkynthoh kaba iapher ia ka jingkhot Bharat Bandh kaba la ai da ki katto katne ki kynhun pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ka pule puthi .
Katba ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ha ki katto katne ki jylla ka nang jan , ka BJP bad ki sengbhalang kiba ïatreilang bad ka ki dang pynkhreh ïa ka jingïakynad kaba thymmai ban pynïapher ïa ki nongthep vote ha ki lain jong ka jaitbynriew .
Hanneli , Hanneli lada nga lah ban shim noh ia phi , lada nga lah ban iasam ia baroh kaba nga don bad phi .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u ha baroh ki mukotduma , hynrei ym shuwa ba un shah set phatok 8 snem .
Ia ka laptop lah ruh ban pyndonkam kum ka tablet .
Ia ki jingsiew EPF la pynlong ba lah ban rah ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei ba shipor ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Palat 100 ngut ki briew ki sah ha katei ka shnong kiba dei ki ST .
Kumta ka long kaba donkam kyrkieh ia ki Khristan ban pyntip sha kiwei pat ia ka kyrteng U Blei bad ia kiei kiei baroh kiba ka pyni .
U myntri rangbah u la pynpaw ia katei ka jingkynnoh ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ia ka jingktah la kham sngew da ki kynthei .
Nangta yn sa iakynduh ia ki kyrtong kiba la jied lyngkot .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ki Pulsar baroh kawei ha iew ha India .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Karachi Kings .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan kaba pyniapher ia ki rod na ki cone .
Ka kynthei ka la shah siat namar ba ka la tuklar ha ka jingialeh hapdeng ki arngut
La pynpawnam nyngkong eh da u monk ha ka spah snem kaba 13 , ka jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu ka la long shisien ka kam kaba rit bha .
Kumba 6 000 ngut ki briew ki don ha ka jingma .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kmie tymmen ka la kam ba ka la pyniap ia u khunlung .
Da kaba rep bad pyni ia kine ki jinglong harum : .
Ha ki liang baroh , ka ioh ka kot mynta ka don hapoh ka jingeh .
U Blei u don na ka bynta jong phi .
Ha ka jinglong kyllum kine ki nongpeit khlur ki kular shibun hynrei kim ju buh poster kumne .
Hapdeng kata , ka jaka barit jong nga ka dang iai bteng ban ai jingiaroh ia U Nongthaw . Ka jingnoh synniang .
La pynlong ruh ia ka jingialang halor ka jinghikai shaphang ka jingbam bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar kyllum .
U ju pynksan ba kawei pat ka polisi kaba kham iadei bad ka imlang sahlang ka long kaba lah ban leh hapoh ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la don lypa .
U nongpyniaid phlim Bollywood u Karan Johar
" " " Ngi kwah ba kin pynduh noh ia ki bunker baroh na ka Kshaid " " " " ki la pyrta . " " " "
U la kylli shuh shuh : Balei ba um shym la jied ia ka klob na ka kyrdan kaba ar katto katne snem mynshuwa ?
Ka don tang kawei ka niam Islam .
" " " Lada kane kam pat biang , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Lada kane kam pat biang , " " " u la bynrap .
Iakren U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar shaphang ka prokram shna phlim jong ka BRICS ha ka IFFI 2017
ym don jingiapher jingmut shaphang kane , hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip kumno uta u briew u la im bad u la poi sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei na Africa .
La buh ia u ha ka kam iada paidbah ha ka distrik kaba 12 ?
Haduh mynta la sam 326 tylli ki data .
303 Ki jingkhang ia ka bor thaw ain jong ka Synjuk bad ki Jylla ha kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ia une u khynnah la sei na ka um da u nongpyllait im bad la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Prof.
Ngi la ai jingmut ia ka kyrteng jong u katto katne sien ha ki por ba la leit noh hynrei ki komiti kiba mynshuwa kim shym la ai ia u ia ka khusnam .
Ha ka ri Saudi Arabia kaba rim bha , ka jaka ba ki niam Islam ki don ar tylli ki jaka ba kyntang tam , la khang ia ki jaka peit phlim bad la pynrem ia ki jingialehkai jong ki kynthei namar ba ki pynroi ia ka pop .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban pynbiang ia u khaw , ka shini bad u sohjew ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Indonesia . " " "
U Kapur u la ong , Ha kaba nyngkong ka long kumba ka dei ka kam jong ka longïing kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad baroh ka la jia khlem jingeh .
Ka sorkar pdeng ka la pynjur ia ki sienjam hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Bad kata ka long shibun ki jaka ban hop sha !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Mehta .
U myntri rangbah ka Rajasthan u la bynrap shuh shuh ba u Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
Baroh ki nongtrei jong ka tnat pynïaid kali , ki piket bad ki beat la pyntip ban ailad ïa ki nongdie marbam ba la ithuh , ki nongpynïaid bad ki jingshakri ban pynpoi marbam online ban treikam .
Ki pulit ki la ong ba kin sa eksamin ia katei ka jingujor .
Ka rukom pyndonkam : Ka rukom pyndonkam khlem da pyndonkam .
Yn nym shah ban buh jain , ki pillow ha ki rel .
Ka jingialehkai phainal jong ka cup kan long ha ka jaka kaba pdeng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u R Madhavan .
Paralok , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka tnad bishar kan iarap ruh ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew , ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ka Kophi kaba phi thied Jied ia ka espresso kaba la shet thymmai .
Kine baroh ki pynlong ia ka kam jong u nongpynkylla shithi kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Ha ka snem kaba bud u Otto u la wan phai biang ban tei pat ia ka iing syiem .
Kane ka long kumno ka jingiathuhkhana ka iaid .
Hynrei kum ka kynhun ngi kwah tang ban ïalehkai ïa ka kriket kaba bha tam ha ka phainal .
Hey ngan iathuh ia phi ia kaei pat kaba phi kwah ban ieit . Ka jingbam jong ka Mama .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor da ki nongdro , kum shi bynta jong ka jingpyni .
