Kata ka por ka la sdang ka jingpynkylla dur .
" Ka ain kan pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ia kiba donkti yn pynshitom ," " u la pynskhem . "
" Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka PTI ba ka liang jong ka China ka la khot ia ka jingpahara jong ka India ha katei ka jaka kum ka " " jingpynkhein ain " " bad ki shipai India ki la pyrshah ia katei ka kyntien ".
Da ka jingkyrshan ba rieh bad hadien ba paw jong ka India , ka Pakistan Mihngi ka la kylla long ka jylla laitluid jong ka Bangladesh .
Ym lah ban leh marwei , watla .
Nangta nga la iehnoh ia phi ruh .
U khlur jong ka phlim Telugu u Arjun Reddy u la ong ba um don jingsngewtynnad ban peit ia ka phlim Shahid Kapoors Kabir Singh .
Ka long kaba pher man la ka por ba nga iohi ia ka .
Ka ktah sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Khublei ba phi la ktah ia kiba bun ha kylleng ka pyrthei , khlem artatien u Michael u la kham heh ban ia ka jingim .
Ka khubor jong ka Bloomberg ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka seng Congress ka la sangeh ban phah ia ka pisa kaba donkam ban pyniaid ia ki ophis ha ki jylla bapher bapher ha kine ki san bnai ba la dep .
Ka Karidhal ka la ioh ia ka Master Degree ha ka Aerospace Engineering na ka Indian Institute of Science kaba don ha Bengaluru .
Ngam kwah ban jinx ia ka da kaba ong ei ei .
Ka jingsngewsynei ha ki shnong ki thaw .
U kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba ong ba u la shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ki jingdeng , ki watch kiba shongdor T.1 lak shah tuh .
U kapten jong ka Australia u Paine u la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba la jied ia ka kynhun hynrei un ym pynpaw kyrteng paidbah ia ka tang mynta .
Ka Spread Eagle ka don tang 3 kilomitar na madan Polo bad ka dei ka wah kaba jrong bha .
U Donald Trump ryngkat bad ka kurim jongu ka Melania Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi hadien ba ki la hiar ha ka kad liengsuin Sardar Vallabhai Patel ha Ahmedabad ki la iaid 22 km ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka Angti ka dei ka ryntieh kti kaba don ka jingbuh maw ne ka ryntieh kaba jem .
Haba ka aktress ka jubab ia ka jinglehkai da ka jingtieng , ong ka Times , ki khyllung ki kiar ban ialehkai bad ka bad ki kham paw ba ki khuslai , ki sngap jar , ki sngap jar ne ki iam .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor katei ka rai , u Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui u la ong ba un nym tuklar ia ka .
Hynrei ka long kaba mynsaw ia ka imlang sahlang .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sadar hangne ​​.
Hato ngim lah ban wanrah ia kine ki jingkylla .
Ki pulit ki la pynkit ia kitei ki arngut kiba mynsaw sha ka hospital sorkar district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
U heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u la ong ba un rah ia kane ka mat sha u CM .
Ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.11 hajar tyngka . U Jagdeep Singh na ka APJ Smart School ha Allapur u la neh ha ka kyrdan kaba lai bad la ai ruh ïa u ïa ka khusnam pisa kaba T.5 hajar 100 .
Mynta ka sngi ka pyni ia ka sngi kaba khraw bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki kuli pynbthei pyrshah ia ki nongiakhih hadien ba ki la sdang ban siat maw .
" " " Kaei kata kaba jia ? ! " " "
Ka dei ka shaphang shathie ne shathie , mihngi ne sepngi .
Ka jingpynbna Tender na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki Agency na ka bynta ki jingshakri jong ki kali kit pisa ha Mumbai Suburb Zone
Kane kan sa jia shen , u la bynrap .
Ka Iran ka shah pyniap arngut namar ka jingsyntiat ia ka Israel , US .
Da ka , U Blei U pyntngen ia ki Khristan bad U pynskhem ia ki ban iakynduh ia ki jingeh jong ki .
U Salman Khurshid, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la ong ba ka kti jong ka seng jongu, ka la jyrngam da ka snam jong ki Muslim .
" " " Phi lah ban sei ia u Lebiathan da ka lyngkhot dohkha , ne ban pynkhih ia ka shyntur jong u da ka lyngkhot lyngkhai ? "
Uwei na ki mishoneri u la tyrwa ban hikai ia ka da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Pyndonkam ia lade ha ka jingpule bad jingthoh .
Phi lah ruh ban order jingbam na kane ka jaka .
Hynrei kam shym la ioh ia ka .
" 10 min : " " Ka Jingialap Ka Pynlong Ia Ngi Ban Khlain Ha Ka Mynsiem . " " "
Ha ka jingshisha, lada phi pyndonkam ia ka Windows 10 ha ka tiar ba la pyniasoh lang, ka OS ka lah ban tip hi dalade haba pyndonkam ia ka ha ka rukom treikam jong ka desktop bad haba pyndonkam ia ka ha ka rukom treikam jong ka tablet.
Ïasoh lang ki Sikh America ïa u Obama ban pyrta ban teh lakam ïa ki suloi
Haba ka ThePrint ka la ïakynduh ïa u Kasturirangan , u la kyntait ban ïathuh halor kane .
Ka jingtohkit mynta ka dei ban sdang da kaba shim khia bha .
U Vice President u Khublei ia ki Nongshongshnong ha ka Mahavir Jayanti
Ka Hero Honda ka kamai kumba 50 percent na ka jingmih jong ka na ki iew nongkyndong .
Tang lyngba ka jingiakren lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki don haduh 1 , 20 ,000 tylli ki jaka ai dawai ba neh ha kylleng ka ri .
Ka masi ka shong ha ka ben ryngkat bad ki syntiew .
Hangne ​​Ka Don Ka Jubab Ia Kane Ka Jingkylli
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 106 ngut katba kiba ioh pang thymmai ki long haduh 1, 300 ngut .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pyntip ba ka sorkar jong u ka dang ïatreilang bad baroh ki nongïashim bynta ha India na ka bynta ban pynkut noh kloi ïa ka jingïateh kular .
U Mohammed Shami um shym la ïoh ban khur ïa ki wiket ha ka ODI kaba nyngkong hynrei u la lah ban bol da kaba pynlut pisa bha .
Ka jingdawa kaba khraw jong ka Celerio ka dei namar ka jingai jong ka Maruti Suzuki kaba rem dor .
Wat kynnoh ia ka ha ngi .
U Winter u la ioh jinghikai ha ka shad ha ka por ba u dang rit .
Hadien ka jingialang jong ka CWC ki nongialam ka party ba kynthup ia u Sibal , u Anand Sharma bad u Shashi Tharoor ki la ia kynduh ha iing jong u Ghulam Nabi Azad ha ka janmiet sngi Nyngkong .
Ia kine ki jingiathuhkhana lah ban iasam bad kiwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad rel u Piyush Goel u la ong ba kane ka lynti kit mar ba la aiti kyrpang kan plie lad thymmai ia ka roi ka par .
Nalor kane la don ruh ki jingpynbeit ba kyrpang ha ka Police Control Room .
La kynnoh ruh ba ka don ia ka RAM kaba 4GB .
AGR ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka umphniang India
" Ym don jingkular ba yn ai ia ka rai ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar " " ka la ong shabar ka iingbishar ."
Lah ban pynroi ia ki symbai da kaba bet ha ka sboh lane ha ka jingkhleh ha ki thliew .
Phi lah ban ai jingtip shaphang kaei kaba ki shipai China ki pyrkhat .
U Mathathias u kpa jong u Judah Makabi u la pyrta : To ai ba uwei pa uwei uba shitrhem ia ka Hukum un bud ia nga .
Ka V2O3 ka don ia ka jinglong jong ka kor .
Nga pyrkhat ia ka man la ka sngi .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ym shym la tyrwa ban pynlong ia ka IPL : New Zealand Cricket .
Ha kane ka sngi 14 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa , 8 tylli ki PSU bad ki nongshna mar shimet , 15 tylli ki kompeni shimet ki la ai 70 000 MW ka jingkular pisa ba lah ban pynthymmai .
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei ryngkat bad ki Rotarian ki la khot ïa ki sorkar Canada , UK bad Australia ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka jong ki ban pynduh jait ïa ka jingpang polio .
Ki nongiasaid ain ki la sangeh trei ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad ha ka iingbishar jong ka UT ha ka sngi palei .
Ki heh jong ka kompeni ki kam ba la jan 80 percent ka kam ka la dep .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ha kata ka por .
Ka rukom Tender na ka bynta ki CCTV
Ki step bad ki link ban peit ia ki jingmih la ai harum .
Kaei kaba phi ai jingmut ba ngan leh ?
Lada phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka parabola kaba heh bad hapdeng phi don ia kane ka unit kaba lum ia ka bor ding .
Ki don ki briew kiba la pynmih ia ka jingartatien bad ka long kumba ka don ka jingpyrshang ban iada ia ki nongleh kam sniew , kane kam dei ban jia , la ong u Kejriwal .
U Suryakumar Yadav u dei tang ma u u rangïalehkai ka MI uba la kamai palat 200 ron ha kane ka lympung ïalehkai .
U Rohit u dei u nongïalam ïa ka Mumbai Indians ha ka IPL ha kaba u Zaheer u long u Director jong ka kynhun ïalehkai kriket .
Ka por lyiur jong ka sa shisien .
Namar kane ka long ka ktien ka jingkular : Ha kane ka por ngan wan , bad ka Sara kan ioh khun shynrang .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki paidbah nongpeitkai ki la kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Anand Mahindra ruh .
Biang lut . Kumta iathuh ia nga shaphang ki jingiakren jingsuk , ko briew . Ka Geneva ?
Ka la iathuh ha ki ba ka don ka para .
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingangnud jong u ban pynkhlain ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Ki kot jong ki ki kham long ka jingpynpaw ia ka poitri bad ki jingshem shimet jong ki .
Ka skul ka don tang lai tylli ki kamra na ka bynta phra tylli ki klas .
La shna ia ki dawai pynkha khun ba la pyniasoh lang ban iada na ka jingmih khun da kaba khanglad ia ka jingmih jong ki gonadotropins .
" " " La ai jingbthah sha baroh ki heh pulit distrik ban thaw ia ka komiti ba kyrpang jong ki ophisar pulit ban tohkit ia kine ki jingshah thombor ."
Ka dei ka unit kaba kongsan tam jong ka imlang sahlang .
Sir , nga don la ka jong ka battery bad nga .
Ha ka pan , buh ia u sohjew bad u sohjew ryngkat bad ka jingtheh um .
Lai ngut na ki kata u Sajid , u Shakir bad u Samir ki la shah kem lypa bad kiwei pat ki lah ban shah kem shen .
Ka jingiasoi ia ka jingiateh bad ka India Post na ka bynta ka jingpynpoi marbam bad ka jingiasoi ia ka jingiateh bad ki hotel ba pawnam .
Ki Khristan mynta ruh ki dei ban long kiba kloi ban leh kum kiba kham rit bad ban ym dawa ia ka jingshai .
Dei ka jingieit kaba la pynlong ia ki ban iakren bad ki paralok skul bad ki paralok trei bad ban iakynduh ia ki briew kiba kim tip satia ha ki surok bad ha kiwei pat ki jaka .
Khublei shibun ia phi baroh bad ka jingkyrkhu kyrdoh na ka liang jong nga .
Sngewbha rah shwa ia u sha hospital , u la kyrpad .
Teng teng ki shna wat ia ka salad , da kaba khleh lang ia ki tnat blang bad ki sla jyrngam jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki tynrai bad ki sohjew bapher bapher .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ki stad saian jong ka skulbah Punjab Agricultural University .
Nga dei ban leh aiu , tang ban shong hangne ​​bad ap ?
Ia kane ka jingiathuhlypa la pyndep ha ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ia kane ka prokram la buh kham mynshwa ha ka 16 tarik u Nailar .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum ban shim .
Ym don kawei ruh ka agency , kumba ka paw , kaba don ka bor ban hukum ia ki lieng ban weng noh ia ka jingtreikam .
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 3 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia kane ka jaka man la u snem .
Ka Ahmedabad ka don napdeng ki jaka ba sniew tam ka jingjaboh ka lyer ha ka ri .
Kam dei ka kam kaba eh ban pyndep .
U la ai kaiphod sha u nongpyniaid jong ka Tata Sons , N . U Chandrasekaran .
Khlem artatien , ryngkat bad ka jingiaid jong ka por ka rukom treikam ka la mad ia ki jingkylla , hynrei ia ka jingthmu tynrai la shna da ka Despatch jong ka snem 1854 .
Ha kane ka jinglum jingtip , ka jinglum jingtip jong ka . . .
Ia ka Linga ba la buh ha kane ka temple la shim ba ka dei ka dur jong u Blei Shiva bad la mane ia ka kum ka Kalahasteeswara .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 10 ne 11 .
Ka jaka ka kynthup ia ka jaka kaba eh bad ka khyndew kaba ym iaryngkat .
Shwa ia kane , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ba la mih ka jingbitar jong ki nongleit nongwan ha ka rel bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Kata ka long kaba la thaw ia u na ka bynta .
Kane kam dei tang ka jingjia ba sngewsih jong ka Congress . ka jingjia ba sngewsih jong ka ri India .
Ki nongshna phlim ki la pynthikna khatduh ba la pynrung ia ka Anushka na ka bynta kane ka phlim .
Ki jingkhein shibynta jong kane ka series ki don ka dur kaba suk , .
Ka um dih umsoh : Pyndait ar tylli ki umsohjew ha ka bucket um dih .
Phi lah ban sdang ia ka kam thymmai kaba iatreilang khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ym don jaka ha India na ka bynta jong ka .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u , u la ong ba ym lah ban ong ia kajuh shuh shaphang ka kam kaba donburom namar ba ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki la kham shim khia ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka rukom kaba ju long , ka duty ka dei ban siew ha ka ' jingpynmih ' ia ki mar .
Hadien ki la leit sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad ryngkat bad u Deputy High Commissioner ka India u JP Singh ban ïa kynduh ïa u Kulbhushan .
" Ha ka 21 tarik u Lber , ka la pyllait ia ka cover jong ka " " " Let It Go " " na ka bynta ka phlim Disney " " " Frozen " ", kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 27 tarik u Nailur."
Ha kane ka khep ruh ki pulit ki la shah rem .
Pynpra ka jingkieng Majerhat ha Kolkata . katto katne kiba la tieng iap , bun kiba la shah teh .
Uwei u briew u dang jah rngai .
Kaei kaba la bud ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka art jong ka Iceland .
Ngi la shna ia ka camper halor ka trok kaba rit ban pynlah ia ka Emily ban ioh ia ka jinglong kaba la tehlakam katba ngi dang iaid , bad ha ka por , ka la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ki pulit ki la ong ba ma ki ruh ki la leh beijot ia katei ka nongshah lehbein bunsien .
Ha katei ka jingïalang , u aktor ba la rim bha u Kabir Bedi u la pan ïa u number mobile jong ka Sunny Leone haba ki arngut ki dang ïa bunkam ha ka jingïakren para ma ki ha katei ka jingïalang .
U kpa jong ka u Reza Karimi bad ka kmie jong ka ka Saba Karimi ki dei ki Muslim Shia kiba na Iran .
Ki nongshong shnong ruh ki sngewkmen shibun ia ka jingthmu jong u Atanus .
Ka ri synshar paidbah ka dei ka kyntien phareng tynrai na ka bynta ka imlang sahlang sain pyrthei kaba la seng na ka bynta ka jingbha lang .
Kiwei pat ki bar jylla kiba don ha ka jingïalehkai ki kynthup ïa 95 ngut ki nongïalehkai na England , 89 ngut na Pakistan , bad 44 ngut na Sri Lanka .
Pynlong katto katne ka jinglehkai
Ka jylla mynta ka sngi ka la sakhi ia ki jingiakhih halor ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel , umphniang umphniang bad LPG .
Hadien , haba u Iso u la leit noh na la ka ïing khynnah sha kawei pat ka ri , u la shongkurim arngut ki kynthei Hit .
Hynrei ka system ka la shah pynpra noh tang hapoh khyndiat sngi .
U Jassy , uba bujli ia u Bezos , u dei u nongpyniaid ba la slem bha ha ka Amazon , uba la trei ha katei ka kompeni naduh u snem 1997 .
Watla ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew , hynrei ki pulit ki la kynnoh ia u Lashkar uba dei u nongpyniap briew .
Hadien la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka jinghap slap bad jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ka la pynlong ia ka jingim ban sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka district .
Ia kane la pynduh noh da ka jingthep vote hadien ka jingjia aksiden ha Fukushima .
Ki tank um jong nga ki long ki bym myntoi .
Jihad jingieid ym shym la batai katkum ka ain , ym don case ba la pyntip da ki tnad pdeng : MoS na ka bynta ka iing ka sem .
Ia ka phlim la buh pura ha ka plastic , kaba pynrung ruh ia ka dur ynda la pynkiew ia ka phlim .
Ka Soni Razdan kaba dei ka kmie Alias ​​ha ka jingim bashisha ka ak kum ka kmie jong ka ha ka screen kumjuh .
Kumta ki la pyni ia ka pant poh kaba don ka thliew ha ka .
Hangno phi la bret ia ka ?
Ka India bad ka Pakistan ki la jan bha ban pynbeit ia ka kam Kashmir ha ka por jong u Vajpayee : Imran Khan .
Kham hadien ba ki la iaid rung , ki nongleh kam sniew ki la plie ia ka synduk , ki la sei ia ka suloi bad ki la synreit kuli ia u Tiwari bad ki la phet krad noh .
Ka jingshemphang ka la long kaba phylla .
" " " Ngi la kular ban pynduna ia ka jingduk , ban pynsted ia ka jingthaw ia ki jingtei bad ban tei ia ka India kaba khlain , kaba sngewskhem bad kaba thymmai , la ong u Myntri pla tyngka . " " "
Hato phi sngewhun ne em ia ka rukom synshar khadar kaba mynta ha ka ri ?
Ka Chennai kaba dei kawei na ki jaka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei .
Hato kata ka long ka jingpyrkhat kaba sngewbha ?
Hynrei kam don jingmut ei ei ha ka thoh ka tar .
Lada ngi leit sha ki krem ​​ngi don ka lad !
Ka la buh ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh na ka bynta ka tnad bishar , ka tnad pyntreikam bad ka tnad thaw ain .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang bah la sdang ia ki jingkren da ka jingkren jong ka Shireen .
Kumno phi ieng ia ka ? Kumta ka bor kaba sniew .
’ Phi kwah ban tip kumno ban sumar ia kita ki niger ? ’ u la pyrta .
Ki skhim pynroi jingthung , kata , .
Ka jylla ka iaid shakhmat stet ha ki bynta bapher bapher .
“ “ “ U Abu Sufyan u la bteng : “ Ko ki briew jong ki Quraysh phim don ha ka jaka kaba shngain bad kaba shngain .”
Ki mar bad ki jingshakri jong ki ki long kiba bha shibun .
" " " Kata ka rukom ka lah ban ym long ha Dhaka , hynrei dei ban don katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka rukom iaid kali . " " "
Ngi la leh bha ha ki por ba la leit noh .
Ka France kan pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jinglong ka suinbneng ha u snem ban wan .
Ka Israel ka la duh 4 ngut ki riew paidbah bad 28 ngut ki shipai haduh mynta
Ka la pynhap tang kawei ka set ha ka jingialehkai baroh kawei .
U President Trump u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Ri India ba kin roi ka par bad kiew shaphrang ha u snem thymmai 2019.
Bad u ju long kumba u long shi step ha khmat jong ngi .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh ban iarap ia ki .
Kane ka dei ka khep ha kaba ha ka aplikeshon RTI jong phi la phah sha ki CPIO kiba bun namar ba ki jingtip ba la wad ki don ha palat ia uwei u PIO .
Ha ka sngi thohdieng , 23 tarik u Naitung , u Myntri Rangbahduh un ïashim bynta ha ka jingplie ïa ki jingïalang ba man la u snem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar .
U Mike Pompeo u la ong ba ka India ka la jied tyngeh ban khanglad ïa ka jingshalan umphniang na Iran .
Lah kem ia u khun jong ka MP ka BJP u Roopa Ganguly halor ka jingniah kali stet .
Kat kum ka jingong u Hegel , ka jinglong ba kongsan jong kane ka jingiatylli ka long ba ka la nangroi lyngba bad pynpaw ia lade ha ka jingpyrshah bad jingkyntait .
Katba u nongñiah kali pulit u Ajay Kumar uba la kynnoh ba u la ïarap ïa ka kynhun quotation gang u la pyrshang ban phet bad phet krad na katei ka station hadien ba la pynthikna ba un shah kem .
Ha kawei ka sngi , u Taki u la kyndit kynsan biang ha ka met jong u .
U Warnock u la pynliem ia u Kelly Loeffler uba long mynta ka Republican .
Ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot ban pynlut ha kaba pynroi ia ki nongbah kiba iadei : Sidhu .
Nalor kata da ka jingiarap jong ki Jan Dhan account , u Aadhaar , ki mobile phone bad ki kor ki bor jong ka juk mynta la weng noh ia ki kam thok bad ka rukom jong ki nongpyniaid pdeng .
" U ju siew ia ka dor ." " "
Lym kumta ka kam jong ki hajar ngut ki samla pule kan sa don ha ka jingma .
Ka jingpyllaitluid ka mut ka jingshem ia ka jinglaitluid .
U Lamphang barim jong ka iing dorbar u don ha ka grill mynta ka miet bad u iasoh bad nga mynta .
La pynjari ia ka pakhang shnong namar ba la don ka jingkulmar ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Kiba bun na ki nongbylla sngi ki la leit phai noh sha la iing .
Ki shynrang kim ju shah ban leh ia ka kam khaii , hynrei ki shaman ki long kiba kyrpang .
Hato ka lah ban don ka jingpynbor jong ki paralok kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat ?
Pynmih ia u na ki stock !
Ka ri baroh kawei ka la ïohi ïa ka jingduna kaba 43 percent ha ka jinghap slap ha kine ki bnai .
Katei ka party ka la ioh 27 tylli na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh ha ka elekshon paidbah ba dang shu dep .
U pulit u la ong ba la pynlong ia ka jingwad kaba jur ia utei u nongkhaii katkum ka jingkyrpad jong ki bahaiing .
Wat la katta ruh kaei ka jingktah kaba ka jinglehkai jong u ka lah ban don ha kito kiba u ialehkai bad ki ? Bun ki nonglehkai ba pynbor ki sdang da kaba lehkai ia ki jinglehkai kiba rit tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Kine ki element baroh ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew khatduh da 75 paisa shi litar bad ka diesel 50 paisa shi litar ha ka 31tarik Naitung 2020.
Ka jingiapher hapdeng ka jingpang khlieh bad ka jingpang khlieh kaba thikna
Ka Temple Maheshwar ka dei ka jaka mane blei kaba pawnam kaba don ha Sungra jong ka Elaka Kinnaur .
“U la dei ban aiti ia ka ha ki, la pyrkhat u Harry.”
Ki kam ba rit ha ki tnad ka koit ka khiah pdeng
Ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha .
U Nongmihkhmat ba kyrpang jong u Ronald Fleury .
Baroh kiba ioh pang ha Pune, ki la poi sha ka 3, 97, 431 ngut.
Ban shna ia ka jingpynwandur ia ki jingbam ba la pyndonkam ha ka phlim , ki nongtrei ki la iamir jingmut na ki nongshet na France bad America .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la shah knieh .
Ngin sa ai ia ka jingbam .
Ka jingdie lilam ka la pynmih shibun ki jingkynthoh bad kumjuh ruh ki jingbyrngem pyniap ia ki dkhot jong ka klob bad ia u briew uba la thied ia ka jingbit .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan
Ka jaka mane blei Trilok Nath ha Spiti ka don ia u mot uba don shiphew tylli ki khmat bad shihajar tylli ki kti .
Kane kan pynlong ia ka jingim kaba kham eh shuh shuh ia ki nongtong dohkha .
Ka sorkar ka dei ban sangeh mardor ban pynrung kam ia ki Muslim Kashmir sha ka tnad pulit ha Jammu bad Kashmir bad sha ka tnat shipai ha India .
Khatduh u Rahul Gandhi president ka Congress u la ong map ha ka Ïingkashari ba hakhlieh duh
U la iohi ia ki jain linen kiba la buh marwei .
Ka seng ka la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Phi lah ban pule ia ka kaiphod jong ka UNICEF katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei u Srikanth u la jop ia u Lee Chong Wei ha ka jingialehkai mixed team ha ka jingialehkai Commonwealth kaba dang shu long dang shen ha Gold Coast .
Dei ban kham pyrshang ban wad ia ki jingiadei hapdeng ki ri Sepngi bad kiwei pat namar ka internet mynta ka dei ka jaka ha kaba kine ki ar tylli ki pyrthei kim ju iakynduh .
Ka Pooja Hegde ka kren shaphang ka jingshem jong ka ha ka kam shna phlim jong ka thain shatei lam mihngi
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka heh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la don lang ha kane ka jingialang nalor ki nongialam jong ki seng Left .
“ Nga tharai ba ngi la leh bha ha ka kylla miet kaba ar da ka bol bad ngi la buh jingeh ia ki ”, la ong u Kohli .
Ki dak ki long kiba la pynkylla da ki module jong ki nongpdiang radio , kiba pyni ia ki jingtip ba la pynbna .
Ia kane ka kam yn sa rah sha ka iingbishar ha ka jingbishar kaba hadien .
Ia ki jingrwai na ka bynta kine ki ar tylli ki jingrwai la shna da ka Nachiketa Ghosh .
Ia ka iing jong u la pynbna kum ka phatok ba kyrpang .
hynnin ka miet ha ka kamra hotel jong nga , .
Hynrei ynda u la peit biang , kata ka kynthei ka la jah noh .
Ka BCCI ka hap ban ioh ia ka jingmynjur na ki sorkar India .
Hynrei um shym la batai bniah shaphang ka jingma .
Saute katto katne sekhon .
La pdiang burom ia u da u Lat ka Himachal u Dr Suraj Bhan bad u myntri rangbah ka jylla u Mr Prem Kumar Dhumal .
U Mahesh Babu u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka twitter jong u , ia baroh kiba rakhe ia kane ka tamasa ha kylleng ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa kiba la shong lang shwa ba kin ïapoikha ki kham lah ban ïakhlad noh la jan ar shah , ong ka Canadas National Post .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka mynsiem jong ka Nari Shakti ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei . " " "
Ka jingpynrung ia kine ki model ha ka jingpeit bniah ECG kaba man ka por kan long kaba suk .
U la jer kyrteng ia ki .
U ai ruh ia ki jingshakri ha ka online .
Ka jingshah ktah ha ka nerve ka lah ban pynsniew ia ka neh . Kawei pat ka jingma kaba khraw ka long ka jingpang .
Balei phi kren ha ka plural ?
Hynrei ki lad leit jingleit paidbah kim pat don haduh mynta .
U Muhammad Ali u dei u nongialehkai boxing jong ka ri America .
Kumta nga la nang stad ban kren da ka jingstad baroh kaba nga la ioh na u guru Google .
Kham hadien , uwei u ophisar komunist u la hukum ia ngi ban iasoh bad kawei ka kynhun lehnoh .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ruh ki la nang pynkhlain bad la dep ban pyntreikam ia ka kyndon 144 ha Ayodhya kum ki lad jingiada .
Ka NCB ka wad ia u paralok jong u Sushant Singh Rajput
Kawei na kiwei pat ki jingmut ka long , nga kwah ba ka kam kan long kaba im .
Pyndonkam ia ki Web page kiba bun ha kajuh ka por da ki tab .
Katkum ka jingong jong U Jisu , katno ka jingialap ia ka Hima kan saphriang ha kine ki sngi jong ngi ?
Hynrei lada ka jingshim jaka ha Maharashtra ka slem , yn sa pyntreikam ia ka jaka kaba 325 km haduh Vapi .
Ka Philippines , Vietnam , Malaysia , Taiwan bad Brunei ki don ka jingdawa kaba iatyngkhuh bad ka China ha katei ka jaka .
Ka Congress ka don 7 ngut kum kine ki kyrtong katba ka BSP ka don 4 ngut.
U Vineet Joshi uba long u nongiarap ia ki lad pathai khubor jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Iran ka kwah ban bteng ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
To ai ba kin rip ia lade sha ki bynta , em ?
Hynrei , ka jingjop kan ym long kaba suk kumta .
Ngin sa jop lang ia kane .
Kane ka la jia ha ki snem 1970 ba la dep .
Ka BJP kan rem ha Jharkhand ong ka Mamata .
Baroh ka la jia stet bha .
Ka jingpyni ka ai ia ka jingpynbeit kaba khuid bad kaba suk ban pyntreikam .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kam khaii marpoh khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
la tyrwa ban tei ha ka jingheh kaba heh shi akar ha ki jaka ba dei trai da ka bor pynroi nongbah Chennai ha Koyambedu .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka Centre , ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki la long hapoh ka jinglong kaba ju long ha ki bynta kiba dang sah ha Madhya Pradesh , Madhya Maharashtra , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Ki pulit ki la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng ha ka 1 tarik u Nailar mynta u snem 2019.
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki nuksa .
Watla ka CAB ka la ju pyrshah tynrai ia u Pawar namar ka jingialeh pyrshah jong u bad u Dalmiya hynrei kiei kiei ki paw ba ki kylla stet ha ka sain pyrthei bor jong ka BCCI .
Hangne ​​bun ki skhim la pyniaid da ka sorkar jylla na ka bynta ki kynthei naduh ba kha khun kynthei haduh ba kin da shongkurim .
U Rahul Sipligunj uba la jop ha ka Bigg Boss Telugu 3 u la shah thombor da ki bilor beer ha Hyderabad , u la mynsaw na ka khlieh .
Ka la don ka tarik ban pynmih .
Ki la ong ruh ba yn sa pyrshang ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam .
U myntri barim u la don lang ha katei ka jaka .
U myllung u la dei ban long uba shisha ia la ka jong ka jingshem jingmutdur ym ia kaei kaei pat .
Ka jingshah thombor pisa : U ED u la leit khynra ia ka iing sah jong ka Misa Bharti ka khun jong u Lalu Yadav ha Delhi .
Ka khun jong nga ka pule ha ka klas XI ha ka skul sorkar ha ka jaka Nehru .
Ki la pynlong ia ka jingialang halor ka eksamin SSC ha kamra ki nonghikai ha ka mala kaba ar ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Israel ka long ka dak kaba kongsan .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 31 tarik u Jymmang . tns
Ia kane ka kynhun la thaw da ki dkhot jong ka tnat treikam ba kyrpang jong ka CIA , kynthup ia uwei u ophisar shipai samla uba kyrteng u Michael Vickers .
Ki jingjia kiba kum kine ki pyni ba dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka suinbneng jong u Jupiter ong u Orton .
Nalor kata , wat kito kiba ioh ia ka jingjop ha ka liang ka met ki ju shah pynduh jingkyrmen . Pyrkhat ia ka jingjia jong u John , uba ka kam jong u ka long ban pynbyrngia ia ki nongsynshar , ki nongialehkai bad ki bahaiing syiem .
U la kyrshan ia ka kam jong ka jingpule ha ka ri India da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpule jong ki kynthei bad u la kyrshan ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongthoh na Pakistan u Saba Imtiaz uba la thoh da ka Karachi kaba la thoh da ka Karachi .
Ka phang pdeng jong u snem 2018 na ka bynta ka Sngi Pyrthei ka long kaba trei ban thaw ia ka mariang kaba khlem plastic .
Dei na kata ka daw ba kim kwah ban ai jingmut .
Kan pynduh noh ia ka 370 hadien ba la ioh ia ka jingbun paid : Shah
Ban pyndonkam ia kawei na kine ki rukom boot , type ia ka ha ka prompt , da kaba kwah bud sa kino kino ki parameters boot . Kum ka nuksa :
Ka Cricket Australia ka kyrpad ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka longiing Hughes , ki nongialehkai bad ki nongtrei .
Ka um hapoh khyndew ha ki distrik jong ka Tiruvallur , Kancheepuram , Dharmapuri , Tiruvannamalai bad Vellore ka la hiar haduh katta katta .
Kumba ka long mynta u dei u nongmihkhmat jong ka Tata Steel .
Katba ka dang iadei bad kane ka mat , ka Commission ka la hap ban jied hapdeng ar tylli ki lad kiba don .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka sla 1 ka pyni ia ka jingtip jong u nongpule .
La kem ia u Ajith ha ki pulit ha katei ka kam .
Ki nongsdang , hato phi pyrshang ban pynmeh ia kane ka jingkwah ha kiwei pat ?
Ha ka snem 1958 u la leit sha West Bengal bad u la rung ha ka tnad English jong ka Krishna Chandra College .
" Ki don da ki hajar ki briew hangne ​​" " ".
Ha u snem 2017 la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong eh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingialehkai jong ka Gujarat Lions ka jingialehkai IPL 2017 .
Ha u bnai Iaiong 2012 , ki nongialeh pyrshah , kynthup ia ki katto katne na ka ANC hi , ki la ujor ia ka pisa ba ka jylla ka siew ban kyrshan ia ki tnga jong u Zuma , khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingduk kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka ri .
Ki briew ha Delhi mynta ka sngi ki la ioh jingjahthait na ka jingkhriat kaba jur bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba la pynsngem ia ka nongbah .
Ki nongpyniaid ki la klet ruh ban kdew ia ka kyrteng jong ka nongialehkai kaba la ioh ia ka takma rnong ka Divya Kakran .
Ki riewstad mariang ki iathuh ia ngi ba ka la ieng kumba sawspah snem .
Hangno baroh phi la ia shot ?
Nga shu , phi tip , donkam shi minit .
U la leit ban mad ia ka jingma kaba khraw .
Ki eksamin ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi kin long katkum ka por ba la buh , la ong ka CBSE ha ka jingpynbna pathai khubor .
Watla kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik u Risaw hynrei ka la paw pyrthei tang ha ka sngi Thohdieng .
Kan ym long kaba dei ban buh jingma ia kano kano ka jingkhein ha kaba iadei bad ki daw kyrpang kiba la pynlong ia kane ka jingtwa khyndew khlem kum kane ka jingpule stad saian .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka pynlong ia ki nongpeitkai ban shong ha ka tduh jong ka jaka shong jong ki .
U Ariyabatta bad u Baskara ki la leh ia ki jingwad bniah halor ki jingtreikam jong ka pyrthei .
Ki jingialehkai ki long ha ka thliew dewbilat ne khyndew , kaba heh laiphew phut bad kaba long sawdong ne pyllun ha ka dur .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ka rukom ba ki buh bha ban pyndonkam .
Oh ho ho, kaba bha eh la.
Kaba kham pawnam ka long ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ki jaka die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan , kam pher mano mano ba don ha ka bor .
Ki lehnoh ki la phet noh mardor hadien ba la siat kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ka shnong .
Nalor kata , katto katne na ki kompeni ki ngeit ba ka jingpynrung kyrteng ia ki share ha ki bourse kan pynbha ia ka kyrteng jong ki bad kan ai ia ka pisa sha ki nongshim bynta kiba la don lypa .
Ka jingktah kaba sniew jong u ia u khun bynriew ka long ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynbeit ia kine ki jingeh bad ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha .
Kumta lehse kam long kaba phylla ba ym shym la don bun ki jingkynthoh video na ki nongpeitkai kiba iasam ia la ki jong ki jingiathuhkhana .
Namar ba ki lah ban bam ia ki jingbam kiba heh kum kine haba ianujor bad ka jingheh jong ki hi , ki bsein ki lah ban im slem khlem da bam .
Ka karkhana mynta ka sngi ka iarap shibun ia kane ka jingma .
Ka don ka jingmih kaba thikna .
Ka la long ka jingbakla ha ka sain pyrthei .
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba 83 ngut sha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 bad mynta u snem ka kynhun ka la kham heh bha .
“ “ “Kaei kaba bha shaphang ka kam jong ki ka long, ka dei ka jingbam,” ong u Raptopoulos.”
Ha ka 6 tarik u Iaiong , u Kumar u la phet noh na iing .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang ha sor katba ki kali paidbah ruh ki la sahkut ha ki surok .
U Barker u la mihkhmat ia ka Derby ha ki 327 tylli ki jingialehkai league hynrei um shym la jop ia kano kano ka khusnam rupa bad ka klob .
Haba ia dei bad ka phone call na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hadien katei ka jingjia , u Kejriwal u la kynnoh ba " " Nga la ong ba phi long ki bym don dor ne phi iateh lok " " "
Ka jingbatai kaba bha tam ka long ba ka jong u ka long kaba kyrpang bha .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang u superintendent jong ki pulit ka HPS Khakh bad u MC Commissioner u Satish Singla .
Da kaba peit ba ka India ka la duh ia ka tag jong ka ioh ka kot kaba kiew stet tam da 0 . 1 per cent , ong u Jaitley , ba katkum ka jingong jong ka IMF , ka ri India . . .
Ka la shah pynkup burom da ka khusnam kynthei kaba bha tam da ka Film Fare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Ghajini .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka pynlong ia kiba bun ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
U Ramesh Swaminathan , u nongpyniaid jong ka Lupin .
Ki shyieng ba la pynkhih , kum ki shyieng fern , ki dei ka jingmih na ka jingpynhiar da ki dawai ia ki molecule ba jylliew kiba pynlong ia ki shyieng jong ki jingthaw ba im .
Ki nongrep jong ngi kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ki mar rep nabar ri kin sa die bun ha ki iew India .
Ki khynnah kiba paw ha ka eksamin ba khatduh ruh ki lah ban apply .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 11 ngut ki la mynsaw .
Baroh ngi pyrkhat ba ka jingbam ia ki sohjew ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
U la lamkhmat da 6 108 vote .
Kumba 80 percent na ka um ba la pynbiang ka kylla long ki um jakhlia .
Ka jinghap kaba jur haduh kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Howrah bad Hooghly ha ka 9 tarik u Nailur , 2019 .
Hynrei ka NSSP ka shim ia ki jingpynkut kiba pher bak-ly-bak .
" Ia ka jaka shad jong ka la pynitynnad da ka dur jong u " " Briew ha u Bnai " " kaba kynthup ia ka spun kokain ba la pynim ."
Ka suet ba la pynkhreh mynshuwa la pyndonkam ha ki jaka shna dawai ha kaba shna ia ki umphniang .
Ka jingpynwandur thymmai jong ka Z250 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki model ba pawnam jong ka Z , ka Z1000 bad ka 900 .
Kumjuh ruh ki jingeh kiba kongsan kum ka jingkhang ia ki kali diesel bad ki kali SUV kiba heh bad kumjuh ruh ka jingbym don ki kali petrol ka la pynlong ia ka jingduna ka jingdawa ia ki kali Mahindra .
Dei ban burom ia ki jingsngewtynnat niam ne ki jinglong shynrang ne kynthei jong ki briew shimet .
Kane ka iarap ruh ia ki ban buddien ia ki account jong ki ha ka por ba shisha bad kim donkam ban khuslai na ka bynta kano kano ka kam haba ki kylla kam.
Kumno shaphang ki samla ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ?
Hynrei ngam lah ban thiah la kumno kumno ruh namar ba ka met jong nga baroh kawei ka la pang .
Ia kaba nyngkong la pdiang ha ka snem 1796 , ka snem ba ka Tennessee ka la iasoh bad ka synjuk bad ia kaba ar la pdiang ha ka snem 1834 .
Ynda nga la san , nga kyrmen ruh ban trei mon sngewbha ha ka kam Bethel .
Ka dei na ka bynta jong phi .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka lah ban ktah ia phi .
HA ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Mali , u John u la shah ktah ha ka jingpdiang sngewbha kaba la pyni da u Mamadou bad ka ïing ka sem jong u .
U Professor ka skulbah Chittagong u AhsanulAlam u la rung sha ka Islami Bank kum u nongpyniaid ba laitluid ha ka 6 tarik Naitung 2016 . Hynrei ha ka 5 tarik u Jymmang u nongpyniaid , u nongsynshar bad u nongpyniaid ki la risain noh .
ka jingleh jong ki kam sdang ne poi sha ka kyrdan kaba khraw khlem ka jingkyrkhu jong u Guru Dev Datta .
U la pynneh kumba ar bnai ia ki jinglut jingsep ha ka bank account jong u .
" " " Ha u snem 2014 ka dor jong ka 1 GB ka data ka long kumba 250 tyngka . "
Ka snem 1876 ka la long ka snem kaba khraw ia ki phareng namar kata ka dei ka snem , ha kaba ka Mahadei Victoria ka la shimti ia ka bor synshar na ka East India Company .
Ka jingbun briew ha Dharmanagar kumba la antad ha kaba kut jong u snem 2006 ka long kumba 32 912 ngut .
U Ace shuttler bad u nongjop takma rupa ha Rio Olympic u PV Sindhu un long u nongrah lama jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Kum ki nongtrei kti kiba tbit , ki Moche ki long ki briew kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi saitjain u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
" " " Ym don jingkut ban pynbha ."
U la pynpaw ba ka Gujarat ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ha ka pyrthei , kaba kamai ïa ka jaka kaba donburom .
Ka Mukotduma Aiñ U Jehobah Pyrshah ïa ki Israel .
Ai ei ei ha ka jaka ri khunswet , ka jingkyrshan jong ki briew kan sah ha ka jingim .
Uwei u heh shipai BSF u R P Hazra u la khlad noh ha kawei ka jaka ba shakhmat ha ka thain Rajbagh ha ka jingpluh na shiliang khappud .
Kaba sngewsih ka long ba ki khynnah kiba la shah pynmynsaw bunsien ki shah iehnoh ha ka jingkynmaw . Ha ki nongpule Baibl , kane ka jinglong kam long kaba phylla .
Ïa ki metïap la phah sha Dhaka Medical College bad ka Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ia kane ka jingialang jong ka pyrthei Sanskrit la pynlong ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei shisien man la ka lai snem bad haduh mynta la pynlong lai sien ha ri India .
Kumba u shynrang u don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia la ka tnga kaba la iakhlad , ka kynthei ruh ka don ka jingkitkhlieh ban ym don jingiadei beain bad uwei pat u shynrang , la ong u Justice Nagamuthu .
Da kane ngi la pynphai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ba la pynbna da ka RBI sha ki nongthied iing , kali bad ki MSME jong ngi , la ong u nongai ram paidbah ha ka kyrwoh .
Kum ban shu pynkynmaw ba ym don jingpynjahthait ia ki nongleit nongwan man ka sngi namar ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki nongtrei jong ka Haryana Roadways .
" Kumta nga la peit ia ki mardor , bad ki la ong , " " Ym don jingeh . Ngi la ia tyngkhuh lehse bad katto katne ki sim ." " " .
Ia ka result yn sa pynbna hapoh khyndiat sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Ki jingpyrkhat jong phi halor kine ki mat .
Ka jingpynbor kan long halor ka England ym halor jong ngi ong u Rani u kap ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai .
U nongialehkai ba tbit bha ha ka jingialehkai : Chris Gayle .
Ia u Chairman jong ka IFCI ym shym la lah ban iakynduh .
Ka sorkar jylla ka la leh shibun na ka bynta ki nongrep .
" Ka kynthei kaba la don ka jingjia sha Iran , ka dei napdeng arngut ki nongpang kiba la shah pynbna kum ki " " nongpang ba jur bha ka jingpang " " da ka bor synshar ha ka sngi kut taiew . "
Ka jingthew jong ka BSE 200 ka la hiar haduh 1 . 5 na ka shispah ha ka 3 , 378 ngut .
Ki rukom pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ki long ka bynta kaba kham rit jong ka jinglah ban pynmih bor ding ba pura jong ka Poland .
" U nongkhein jingkhein jong nga u ju ong ia nga , ' Balei phim pynlut kham bun ? ' " " "
Ïathuh ka South Korea ïa ka North Korea ba kan ieh noh ïa ki tiar nuclear
Ngi lum ia ki jingtip shaphang jong phi :
Khublei shibun Supreme Court ba la pynshai ia u PM kaei ka democracy : Rahul Gandhi .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka tub hajan ka sink .
" Ka thup kaba bud jong u, " " Dragon Ball ", kan sa long kawei na ki manga ba pawnam bad ba jop tam ha ka pyrthei . "
Pynban pyrshah ia ka jingkhmih lynti , ka index jong ka stock ka la hiar .
U Frank u dei ban shaniah ha nga.
Ki tiar iada shimet ki dei ki jain iada , ki helmet , ki jingpeit khmat , lane kiwei kiwei ki jain ne ki tiar ba la shna ban iada ia ka met jong u nongdeng na ka jingmynsaw ne jingpang .
Ki Myntri Rangbahduh ka jingplie ia ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka IBSA Summit
Nga la pyntip sha ka OCA shaphang ka jingshongthait jong nga ha ka shithi .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka kompeni ka la pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher ban shim kabu ia ka pisa ba la ioh kum ka ram na ki bank bad ki jaka ai ram bapher bapher .
U nongai jingmut jong ki sorkar jylla u Rajiv Sharma bad u myntri rangbah u S Narsing Rao ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kumba ka long haduh mynta ym pat don kano kano ka kyndon na ka bynta kine ki mar bam ha ri India .
Katto katne ki jingjulor ki la sah haduh kane ka por .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Hemant Soren u la leit ban ia kynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Kaba sngewsih ka long ba don ki lok kiba khanglad ban ïaieit ne ban ïasam ïa ki jingïadei para briew , bad don ki shynrang kiba sngewtynnad ban shim ïa ka jinglong jemnud kum ka jingbym long shynrang .
Hynrei , ka rep ka riang organic ruh ka don ka jingktah ha ka kyrdan kaba kham heh .
Ki nongialehkai kriket ba la kham rangbah na kylleng ka pyrthei ki angnud ban long u coach jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha kawei ka sngi .
U Deepak Chahar ruh u la ïalehkai bha da kaba kamai 39 ron na ki 20 tylli ki bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la khot ia ka dor kaba biang bad kaba don jingkitkhlieh ban pynsuk ia baroh ban ioh ia ka bor ding kaba rem dor .
Kumta hato u nongpynkylla ktien pyrthei u lah ban long ha ka jingim bashisha ?
Ka jingsngewtynnat kaba khatduh jong u ka long ban pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongshong shnong sha ki sor bah .
U teknis u la bud ia ka jingpeit jong u nongialam jong u .
Ka BNP kham mynshwa ka la dawa ban pynkynriah kam ia u .
U CI u la ong ba ka tnad ka dang wad ia ki briew kiba phet krad bad lada shah kem kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Kumta la ju leh da ki snem Da ka jingbun ki bilor kiba la nang die kloi .
Kumba 118 tylli ki projek kiba shongdor hynriew lak shiteng klur tyngka kiba katto katne ki sorkar ba la leit noh ki la sdang ne pyrkhat ne thmu ki dang sahteng .
Ka masi kaba heh , ka Ninja fox ki dei ki profile ba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka sorkar Gujarat Islamic State .
Ha kiba bun ki khep kam kynthup ia ka dor khaii ha kaba ki jingiateh kular ban ai wai jaka ki long .
Ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam ha ki spah snem , ka don ïa ka kad liengsuiñ kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hyderabad : Ki pulit jong ka Rachakonda Cyber ​​Crime ki la kem ia arngut ki nongleh be-ijot ha ki ar tylli ki kam bapher bapher jong ka jingshah lehbein ha ka kor internet .
Ki don ki briew hangta shaneng .
Ha ka sngi kaba bud u la leit biang sha thanat .
90 shi litar bad Rs .
U Nehru ryngkat bad ki arngut ki nongialam ka Congress la phah da ka seng ban ioh jingtip shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingiakren kaba pynshai la bud sa kawei kaba la ai kyrteng Ki Kmie ki Kpa kiba shem ia ka jingsngewbha ha ki khun jong ki .
Ka MCX ka la don katto katne ki jingeh ha une u snem ba la dep .
Ia kane la hukum ruh na ka bynta katto katne kiwei pat ki nongmudui ha kijuh ki jinglong .
Kitei ki briew ki la wan na Maharashtra , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Karnataka bad katto katne kiwei pat ki jylla .
La pynsangeh noh ia ki eksamin semester jong ka Jamia Millia
Ngam sngewthuh ba kan long ka jingai kaba bha .
La kem saw ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Kata ka la jia ha u bnai Lber 1914 , kaba pyni ia ka jingsdang jong ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman jong u Soitan . 2 Tim .
" Ym lah ban pynbor ia ki jylla ban pyntreikam ia ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar . " " "
Hato phi la iohi ia ka jingkiew ?
U la ai ia ki jingmih kiba bha ha ka liang ka kam .
Katba ka jingpeit bniah ha ki paidbah baroh kam paw ba ka long kaba myntoi , ka jingpeit bniah ia ki kynhun kiba don jingma da kaba eksamin ia ka shyntur ka lah ban long kaba myntoi .
NEW DELHI : U PM Modi u la ong ba ka Education Policy ba thymmai kan pynkylla ia ki jingim jong ki million ngut da kaba pynlong ia ka India kum ka jaka ai jingtip ha ka juk kaba ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ki long kiba kongsan .
U myntri kam pohiing u Geoff Hoon u la iathuh ha ka iing dorbar ba haduh 31 hajar ngut ki shipai kynthup ia ki 29 hajar ngut ki shipai ha madan kin phah sha katei ka thain ha ki taiew ban wan .
Ka kashari CBI ka la hukum ban pyllait noh ia u Nilim Daimary bad u Mridul Goyary ha katei ka mukotduma namar ba ki la dep pyndep ia ka jingshah set phatok .
Ka Xiaomi Mi A2 ka dei kawei pat ka phone na ka jait phone jong ka China kaba ai ia ka camera kaba lah ban shaniah ha ka liang ka phone .
U Badal u la bthah ruh ïa ki heh ophisar jong ka Punjab Pollution Control Board ba kin jurip dalade ïa ki jaka ba kongsan bapher bapher ryngkat bad ka Kali Bain bad ban pynthikna ïa ka jinglong kyntang jong ka .
bad naduh kata ka por um shym la wan phai shuh .
" Ki khun ki ksiew jong u Ishmael ki la kylla long ki Arab Shathie kiba la tip kum ki Musta ' riba lane ki " " Arab ba la pynlong Arab " " ".
Ka khana jong kane ka phlim ka la long .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka kong Padma Bhushan MC Marykom kaba dei ka dkhot jong ka iing dorbar bad ka National Icon of Election Commission of India .
Ka India ka la pynbiang ia ka dawai Hydrochloroxyquine sha palat 100 tylli ki ri , ong u Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip sha u paralok jongu uba na Sweden .
Ka Rajasthan ka don 14 671 ngut ki active Covid Case , katba kiba iap ki la poi sha ka 915 ngut da ka jingiap sa 5 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ki sboh bym don jingthaw ha ka jinglong tynrai ki kham rem dor bad ki don ka jingbun ki jingbam ban ia ki sboh tynrai .
Hadien katto katne por wat u Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis u la poi sha ka jingpdiang sngewbha jong ka Supriya da kaba ktah kti bad ktah jem ia ka tyrpeng .
Ka Iyer kaba jur ka la pynlong ia ki dieng ban shah pynpra .
U myntri pla tyngka u la ong ba u .
AD : Ngam shym la leh ei ei kaba pher .
U Mofazzel Hossain u secretary jong ka tnad rel un ialam ia kane ka komiti tohkit .
Nga la dep hadien shi minit . Hooid .
Haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingtreikam jong ka Polar Science , u Myntri Rangbah u la ong , Mynta ngi don ha ka jingpynkhreh ban buh ïa ka station ba ar jong ngi ha Antarctica ka ban long kaba la khreh ha u snem 2030 .
Ka New Zealand ka la pynpra ia ka stand plie .
Ia ka phlim Kaala jong u Rajinikanth la buh ban pyllait paidbah ha ka 29 tarik Risaw kumba la pynbna kham mynshwa .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor shen yn sa iohi ia ki ha ki ar tylli ki phlim : Ka Sandeep Aur Pinky Faraar bad ka Namaste England .
Ka sorkar Uttarakhand ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ym shym la don kano kano ka jingjia thombor ha ka shi miet bad la kem ia ki briew kiba donkti ban iashim bynta ha ki jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Mynta ki khubor ki mih shaphang ki sienjam kiba skhem ba la shim da ki shipai US ban pynbha ia kine ki jingbyrngem da ka jinghiar thma jong ka jingiap bad jingpynjot .
Kine ki dei kiba iadei bad ka jingpynsted ia ka jingshna surok , kaba ialam sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang ha ki jaka khappud .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Kaba phylla ka long ba ka CBI kam shym la pyrshah .
42 ngut ki dei na ka rta kaba 75 snem shaneng
" La buh ia ki pulit ba kham heh ha katei ka phatok ", la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka u Mofizuddin Ahmed ha ka AFP .
La shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ki mar shabar ri .
U Secretary Kerry u la don ha ka kali kaba nyngkong na ki ar tylli ki kali .
Ka jingbthei kaba khatduh ka i kumba ka mut ba ka jingshah pynbthei kaba beit ka la jia .
Ban weng noh ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ?
Lada kum kita ki hap ha ka jingdonkam , khlem artatien ka balang kan jin da la sumar ia ki marwei marwei . Pynianujor ia ka 1 Ioannis 3:17,18.
U la im ka jingim jong u Gandhi da kaba iehnoh shadien ia ka pateng kaba phylla .
Ka Sangha ka la bthah ia ki heh sorkar ban ai ia ka challan kaba duna eh 500 tyngka lada lap ia ka jingpang dengue ne u khniang khniang na kano kano ka iing ne jaka .
Ki nongpeitkai ki lah ban peit ia ka jingialehkai ha ka phone Android ne iOS jong ki .
La pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ki Society , 1860 bad ka la pynlong ia baroh saw tylli ki jaka ai jinghikai jong ka Sorkar hapoh ka jingpeit jong ka .
La dang shim ba ka dei kawei na ki phlim pulit ba bha tam ba la shna ha India .
Ka jingpyni kot ha Frankfurt ka dei ka jingïalang kaba kongsan tam ha ka kam shna kot ha ka pyrthei .
" " " Ka long kaba khriat bha shabar , nga ieng hangta ar kynta ."
" " " Uta uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad , " " ong ka Proberb 12 : 15 . "
Ngi la dep bad 90 percent ka kam .
Ka result bad ki jingtip ba bniah yn sa paw ha ka screen .
" Ki don 46 tylli ki Scheduled Tribe ba la ithuh bad lai tylli na ki la ithuh kum ki " " Ki kynhun jaitbynriew ba kyrpang " " ha ka Jylla . "
La ujor FIR na baroh arliang mamla .
Ka don ka jaka pynmih bording um hangne ​​bad ka krem ​​kaba rit .
Kumba shi bynta na ka shi bynta na ki nongdih duma ki dei ki kynthei .
Da ka VGF kaba kumba 1 460 klur tyngka ka jingdonkam pisa ram na ka bynta kane ka projek kan long 10 500 klur tyngka .
Ki heh jong ka kynhun pynlip ding ki la leh stet bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katei ka kynthei ka la khlad noh katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka Sindhu ka la poi sha ka semifinal bad quaterfinal ha ki ar tylli ki lympung ïalehkai ba khatduh jong ka ha Malaysia bad Indonesia shwa kane ka lympung .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha Dhaka ha ka sngi U Blei ka la pynrem jur ia ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka da kaba kyntu ia baroh ban long kiba pyrkhing pyrshah ia ki lehnoh .
Ia ka hash la pyndonkam ban khanglad ia ki briew ban pynlong thok ia ki por lap .
Khatduh khatwai ka la donkam pisa shibun .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Congress .
Pyniabynta ia ki soh ba la ot hapdeng ki khiew ba ai jingbam .
Ki jingthung ki bym iahap bad ka khyndew shyiap ki ju shah pynkylla man ka por , ong u nongrep u Rishi Prakash .
Naduh ka model haduh ka nongshim dur
Ka liengsuin ka la leit rah ia ki mar sha ka jaka sah shipai jong ka ri Bilat .
Kum kane ka rukom ka pynshlur ruh ban ujor ia ki mukotduma kiba khlem jingmut .
Kiar na ki kali subway kiba la jan thylli . Ka kham suk bad ka jingbun briew ha ka jaka kaba don ka jingshai kaba bun .
Ha kane ka jingpynshai la donlang ruh ka kurim jong u ka Isratunnesa Quader bad u Md Mustafizur Rahman uba dei u High Commissioner ka Bangladesh ha Singapore .
Hynrei wat nym rung stet shapoh jong ka .
Ngam lah ban sngewthuh ia kiba bun ki phlim kiba iadei bad ki kynthei .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.19 . 88 klur
ka dkhot met kaba don ka sniehdoh kaba mih ha ka kpoh ha ka por ba pun khun kaba iasoh bad ka jingkhang jong ka kpoh bad kaba myntoi na ka bynta ka jingpynkylla ia ki tiar hapdeng ka kmie bad u khunlung .
Ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban trei na ka bynta ka ri kumba u kpa jong ka u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la leh na ka bynta ka khyndew ka shyiap .
U slap uba duna u ktah ia u jingthung kba
Ha kane ka khep ka jinghikai ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u tnga u la pyniap ïa kane ka longkmie bad ieh ïa ka ha lyngkha kba kaba jngai 2km na ka ïing .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong phi ?
Ka jinglong jong u ka long ka sakhi kaba im ia ka mynsiem jong ka niam bad ka jinglong babha jong uwei pa uwei .
Bad kam iahap ia ngi ban leh ia kum kine ki dak .
Na ka bynta jong ki , ka long ka mat kaba kongsan bha .
La pyllait paidbah ha ka 31tarik Naitung , ia kane ka phlim romantic la pynmih da u Karan Johar bad la ak ruh da u Aditya Roy Kapur bad ka Kalki Koechlin .
Ki leh kum ba ki khlur ba lah ban iohi jong ka galaxy ki la shah pynrung ha ka halo kaba kham heh bha jong ka jinglong dum , kaba ym lah ban iohi da ka telescope .
Hynrei ki nongseng kam seng jam kin ioh ia ki share ha ka dor ba la buh .
Ki riewkhraw jong ka Chittor kiba la tieng ki pyrkhat ban aiti noh ia ka Padmini ha u Alauddin .
" " " " Negro " " ka dei ka kyntien kaba pynsngewsih ."
Hadien shisnem arsien ne lai sien ha ka shibnai , khatduh khatwai san ne hynriew sien ha ka shisnem bad khatduh khatwai ym ju don satia .
Ka NTA NEET admit card 2019 : La pyllait paidbah ia ka admit card na ka bynta ka eksamin NEET .
Ki la iasam katto katne ki jingthoh kiba iadei bad kajuh ha ka Twitter .
Ki bahaïing hasem jong ym duna ïa ka hynriew ngut ki nongtih mawshun kiba la shah set ki la dep ban duh jingkyrmen ban pyllait im ïa ki bad ki la kyrpad ïa ka sorkar ban sei ïa ki met ïap na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
" U la ong , " " " Lada nga kem ia phi ba phi leh kumta biang , ngan sa khleh ia ka shyntur fuckin jong phi ha ka ." " "
Lada khein ia ki jingkhein , katei ka jaka ka la nang kylla long ka jaka ba jur bha ki kam runar ha ka pyrthei .
Ka kyrteng kaba pawnam jong u Oryza sativa ka long u kba .
Ka jingpynbiang mynta ka don tang ha ki katto katne ki ATM jong ki bank .
" Un bteng ban shakri kum u Technology Advisor ia u CEO u Satya Nadella bad kiwei kiwei ki nongialam ha kane ka kompeni " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Hooid , nyngkong eh khein ia ka dor flat .
Haba shna ia ka thup jong ki riew sain pyrthei ba bamsap , u Kejriwal u la ong ha ka jingialang jong ka National Council ha Delhi , ha kaba la iadon lang ki nongtrei ka AAP ba ka seng kan pynieng kyrtong pyrshah ia ki .
Hato ka long kaba bakla ia ki Nongsakhi U Jehobah ban ialap ha ki jaka ba ka niam Khristan ka la dep seng ia ki Balang jong ka ?
Thiruvananthapuram : Ki ophis sorkar ha kane ka jylla ki dang wanphai biang sha ka rukom treikam kaba rim bad kin dang treikam ha ki sngi Saitjain ruh .
Kaei , ki wad ban pynkloi ia ka jingpynshitom jong Ngi ?
Ngi dang ap ia ki jubab jong ki .
12 ngut ki samla saiantis la ai khusnam , u Prez u la duh ia ka jingialang .
Ha ka layer 1 baroh ki note kiba long , kiba long ki para marjan jong u node tynrai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Saifabad jong ka Telangana .
Katto katne na ki Ulama ki don ka jingmut ba u dei ban mad ia ka jingiap , katba kiwei pat ki kyrshan ba un shah pynjah burom ha khmat ki paidbah bad shah dain kuna .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha ki website ba thikna , cisf . sorkar . ka lane ka sisfrekt . hapoh .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Da kaba pynlong kum ki khynnah rit , kine ki rangbah ki la shim lypa ia ki kyrteng bad ki jaka sah na ki samla bym tip ei ei .
Ka sorkar India ka la rai ban buh ia ka Investment Tracking System ban pynthikna ia ka jingpyntreikam sted ia ki projek bei tyngka kiba heh ha ka ri .
Ka jingbun jong ka ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ia mynta ka kyrdan MOD ka la jop ia ka sngi .
Kine ki nuksa ki la shah rem ha ki test .
U la peit ia nga da kaba sngewkhia bha , bad u la buh ia la ki kti ha ka ryndang jong nga .
La iathuh ba kine ki kompeni ki don 98 percent na ka jingdie ia ki sikret ba la siew khajna hapoh ka ri .
Haduh 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Ka Bajaj ka dang trei ban pynthymmai ia ka Dominar 400 kaba la khmih lynti ba kan pynmih ha kane ka aiom lehkmen .
1200 tylli ki hati Asia ki don ha ka dewlynnong , bad kawei pat ka kynhun ka don ha Malaysia Mihngi .
Ki nongwad bniah u Dennis R . U Smith bad u L .
U la ong ruh ba ym donkam iano iano ban tieng .
Ka dor jong ka jingiakop ka long Rs .
Ka CBI ka mihkhmat ia ka Interpol ha India .
U nongshah kynnoh u la ialam ia u sha ka kamra shet bad u la leh beijot ia u hangta .
U la shongkurim saw sien bad u don hynniew ngut ki khun .
Saw ngut ki la shah rai pynrem katkum ka Arms Act 2019.
Uwei pa uwei u nong India u angnud ban don la ka jong ka iing , namarkata ngi wanrah ia ka iing na ka bynta baroh . .
U Krishna u la ong ba ki nongleit nongwan na Delhi shen kin sa lah ban pyndonkam ia ki Smart Card jong ki na ka bynta ban leit jingleit ha ki DTC bad ki Cluster Bus .
Leit biang sha ka miej jong phi .
Ka don ka kamra sha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
U Shri Naidu u la ai jingmut ba ka thma na ka bynta ka jingsuk ka kynthup , ha ka jinglong jingman kaba mynta , ia ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem , ka bamsap , ka jingkylla ka suinbneng , ka pisa beain bad ka jingtuid ki tiar ialeh bad ka jingma jong u drok .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la kynnoh ba bun ki briew ha Bihar ki long kiba kloi ban ' ot ia ka shyntur jong u PM Narendra Modi bad ot ia ka kti jong u ' .
Ka Microsoft ka la pdiang ia katei ka jingpynbna bad ka la kular ba kan sa tohkit kloi katba lah ia katei ka jingeh . Hadien shi taiew , bad khlem kano kano ka jingkynthoh na ka Microsoft , ka Online Solutions ka la rai ban mih paidbah .
Hooid , ki don ha ka jinglum jingtip katto katne ki dur kiba bha , bad katto katne kiba kham palat ban ia ka jingbha .
Ka jingpeitngor baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ha ka kyrdan jong ka Zonal Railway bad ha ka kyrdan jong ka Divisional ka long ban pynthikna ba ki rel kin ym sahteng .
Ha ka jingshisha , ka jingshah shitom jong ka niam kum ka lens lyngba kaba kiba bun ki briew ki peit ia ki jingkylli kiba iadei bad ka akor ka la pyniakhlad ia kiba bun ki jingiakren shaphang ka akor na ki jingkylli kiba shisha shaphang ka jingjynjar jong u briew bad u mrad .
Ngi la ju mlien ia kum kine kiei kiei .
Ngam lah ban nang ia ka ktien Hindi ne ktien phareng , ki ong , hynrei nga lah ban nang ia ka ktien Urdu .
U la ai jingmut ba lah ban leh ar tylli kiei kiei .
Ki jaka sorkar ki shah pynkylla hapoh ka R . S . 0 . 23 sha ki tnad sorkar pdeng halor ka jinglum ia ka bai jaka .
Ha ka jingïakhun ba khatduh jong ki ha ka league ka Mumba ka la pynliem ïa ka Patna Pirates ha ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Ka jingtwa khyndew ka la paw ruh ha kiba bun ki jaka jong ka Valley .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Singh kum u myntri rangbah ka Punjab .
Halor ka jingteh jong ngi ha ka kolshor bad ka niam bad ki jingujor na ki kmie ki kpa , la khang pyrshah ia ka jingiadei bym dei hapdeng ki samla pule shynrang bad kynthei hapoh ka jaka jong ka skulbah , ong ka jingpynbna .
Kane ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew kaba iaryngkat ha baroh ki bynta , u la bynrap .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba pose ha khmat ka thuk thuk .
U kwah ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain ia ki nongleit jingleit , kiba duk , ne kiba donkam ban shongthait , ban pyndonkam ia ka masjid na ka bynta ki jingduwai , ne ia ka hospital lada ki donkam .
Wat la katta ruh shwa ban iakynduh ia ka Sakshi kumba ka paw u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Deepika Padukone .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga wan sha kane ka jait jingialang ." " "
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki dei na ka jylla Haryana .
Ym don kawei ruh ka tyllong khubor kaba batai shai ne kaba donbor ia ka ioh ka kot kaba khlem riti kum ka bynta jong ka jingpule .
Ngi khmih lynti ba ka AIUDF bad ka AGP bad ka Congress kin iateh lok ha Assam .
Ha u Risaw 1927 u la iehnoh ia ka kam President jong ka ' Bangiya Mussalman Sahitya Samiti ' .
U Principal jong katei ka skul u Yogesh Gambhir u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki khynnah skul .
4 Hato ki nuksa kiba U Jehobah bad U Jisu ki buh ha kaba trei shitom ki mut ba kam long kaba donkam ïa ngi ban shongthait ?
Kawei ka jaitbynriew bad kawei ka elekshon .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka khusnam na ka bynta ka jingpyniaid ba thymmai
U pulit Chandigarh uba la phet rieh u la pyniap shyrkhei ia u nongpeit bad
Ka jingbuddien jong ki nongkyrshan ia ka Hayabusa ka long kaba khraw ha India ruh .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki ap ym ia ka bus hynrei ia ka jeep kaba kham biang na ka bynta ka jingkieng kaba jrong kaba don ha khmat .
Ka la jia ha ka 3 tarik u Naitung ha ka por ba u dang leit trei sha India .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait ar sngi .
Katkum ka jingong ki heh pulit , une u nongshah kynnoh u la pynsangeh bakla ia ka kali kaba la pynthut ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha katei ka thain .
Hynrei kane ka mat ka la pynpra ia kata ka dustur .
Uei u briew uba sheptieng ia U Trai ? Un hikai ia u ha ka lynti kaba un jied .
U Jupiter u dei u kynrad jong u Sagittarius .
Baroh arngut ki la phet krad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym tang ba ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar hynrei wat ki lad pathai khubor jong ka ri bad kumjuh ruh jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
" " " Ki jaka ba marjan sor ha ka sorbah Kolkata ki kynthup ia ki bynta jong kine ki distrik harum : North 24 Parganas , South 24 Parganas , Howrah , Hooghly bad Nadia " " "
Nga la pyrkhat ba ka dei ka sobjek kaba bha , u ong .
Ki tyre UC6 ki don na ka bynta ki rim kiba heh naduh 14 haduh 17 inshi .
" " " Ha kaba kwah ban rah ia ka kriket Sri Lanka sha ka lynti kaba thymmai , ngi la buh ia ki katto katne ki jingkylla ha ka jaka jong ki , la ong ka president ka SLC ka Thilanga Sumathipala ha u Divaina .
Nga kwah ba kan kut noh .
Ym don jinglah ban ai um ha ki 14 tylli ki shnong kiba dang sah .
Ka jingbun briew jong ki Buddhist tang ha China ka long kumba 244 million ngut eiei .
Ngam artatien ba ka CA mynta kan pyrkhat ia ka IPL ym ia ka T20 World Cup .
Ki kad liengsuiñ jong ka Manley bad Sangster ki dei ki jaka ba don ka kompeni liengsuiñ jong ka ri , ka Air Jamaica .
Pynrung ia ka jingthoh ban wad hangne ​​.
Ka kuna Rs 15 000 na ka bynta ban pynmynsaw ia u para marjan palat ia ka 50 tyngka .
U khlem thmu ban foul iano iano ruh .
" Ka jingpyrkhat tynrai ka ong ba ia ka kam la kyrshan da ka jinglehkai , ka jinglehkai ka long kaba myntoi ban " " pyndap biang ia ka battery " " khnang ba ka jingtreikam kan nangbha . "
U syiem u la iap hadien shi kynta .
Ka la leh ia kane ha ka jingiatreilang bad ka America bad ka Israel kiba baroh ar tylli ki la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ki ban sdang biang ia ka jingialeh pyrshah ia ka Hezbollah , bad byrngem ruh ia ka Syria bad ka Iran .
Nga la leit sha phatok 30 sien , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi kiba iadei , la iathuh .
da ki khmat jong ki kiba la pyndem bad ba la tap da ka jingjah burom . ka sngi shaphang kaba la kular ia ki .
Namar ba ka hynriew bnai kan kut ha ka 28 tarik u Nailur , yn shah ia ka jingkyrpad jong u da kaba shim ia ka jingmut kaba jem , la ong ka dorkhas .
Suki suki hadien san snem ka jingsumar , nga la koit pura .
Ki nongwan rung tuh , ha ka ktien jong kane ka sorkar , ka thew tang ia ki Muslim ki bym don kot don sla .
Ha ka jingshisha ngam shym la iohi iano iano ruh .
Ka jingiathuhkhana ka ong : Ka la iai bteng ban bam , ma ka ryngkat bad u bad ka iing jong ka , haduh ki sngi .
Ngam shym la donkam ban trei shitom shibun .
Ka jingpang khlam sim ha Rajasthan
EDN 88 : Ka jaka buh um ha K . G . B . V .
Ki nongpyniaid ia ka IIFA ki la pynbna ia kane ha ka jingiadonlang ki aktor Bollywood u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Um pat long 100 percent ha kane ka por hynrei u don ki jinglong ba kyrpang ha ka met , khamtam eh ia ka jingstet jong u " " la ong u Tite .
Ka rukom shong ka lah ban ktah wat ia ka jinglong jingman jong phi bad ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka jingpang .
Haba u kpa jong nga u la kyntait , u doktor u la ong : Lada phim shim ia kane ka jingai snam , phin sa iap .
la beh kam namar ka jingbym don akor , u Watson u la her sha la iing .
La pynngat mukotduma ha thanat Shirva . bad mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan ha kaba la ai jingiarap ia ki .
Hynrei ngin sa don hangta .
Ka ri baroh kawei ka sawa da kajuh ka sur .
Hynrei kaei kata kaba pynlong ia ka kaba kyrpang ?
Ha u snem 2006 la die noh ia ki kot thoh khubor Helmut Lang , Amy Fairclough , Ghee bad Jil Sander .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi ruh kumjuh , ka la ong .
Ym duna ia ka 80 percent na kum kine ki briew dei ban lap bad buh ha ki jaka ba la buh kyrpang hapoh 72 kynta .
La iathuh ba U Salman, u la don ryngkat bad ka samla jongu, kaba la ia kren bha, ka Lulia Vantur.
Ki kham kwah ban shong khlem kam ban ia kaba trei ha ka bainong kaba kham rit .
Hynrei bun ki samla kum u Sam ki sngew ba ki kmie ki kpa jong ki ki pynbor palat ia ki ban nang kiew ha ki kam skul jong ki lehse wat ban nang ban leh bha .
Sngewbha peit ia ka thup Ka Jingsngewthuh ia ki jingpang ba ktah ia ka jingsngew , ha ka kot 8 tarik u Jymmang , 2004 !
" " " Ka la long ka Test kaba bha ia nga hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban jop ia ka jingialehkai ."
Ka Bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la kyrpad ïa ka Sorkar Delhi ban weng noh kloi ïa kum kine ki kali na surok .
" Kumta nga la ong " " Hooid , hynrei katno ka la shim por ia phi shuwa ba phin rai ba phim lah ban sngewthuh ei ei ? " " "
La khmih lynti ba palat 7000 ngut ki nongmihkhmat kin wan sha kane ka tamasa .
Ka Japan kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ka shaniah pura ha ka umphniang ba wan nabar , ha kaba ki ri Gulf ki don 76 percent .
Ka Bhutan ka don ha ka lap jong ka mariang .
Ka RRR ka ak phlim jong u Jr NTR , u Ram Charan , ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn bad la pynïaid da u S . S . U Rajamouli .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew na New Orleans ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u Bush u la khot bunsien ia ka niam bad ki seng niam .
Ngi dang pyrshang ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang kata ka kynthei .
U Kumaraswamy u la ong ba ka thong jongu ka long 113 tylli ki seat .
Baroh ki sorkar ki la pyrshang ban ia kren bad ka Pakistan .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei bom ha Kanpur
Ka ïingbishar ka la pynjlan haduh ka sngi thohdieng ïa ka jingbishar halor ka jingujor jong ki Centre pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand kaba weng noh ïa ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla .
Pynsah ia ka jinglong tynrai haba pynkylla ia ka jingheh jong ki bynta jong ka mosaic .
Lada ki pulit ka Delhi kim lah ban lap ia ki nongleh ia katei ka jingshah thombor , te kin ruh kin don ha ka kad liengsuin .
Ki smartphone ki la kylla long ki jingdonkam ha kine ki sngi kumba long ki jingbam , ka lyer bad ka um .
Ka Kasturba Gandhi National Memorial Trust ka dei ka seng kaba trei na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei bad ki khynnah ha ki nongkyndong jong ka ri India .
U la ong ba kane ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan na ka bynta ka jingshakri ia kiba duk .
Ia ki jaka shong ba shadien lah ban pynhiar shapoh ha ka jingpynbeit 60 : 40 ban pynbun ia ka jaka buh boot .
Ind vs Ban : Ki rangïalehkai ba kongsan na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ia kane la phah sha ka tnat treikam jong ka ri India ha Switzerland .
Ka jinglehkai ka dei ka jingieit jong nga bad ka sngewbha ban im ia ka .
Ka Division Bench jong ka High Court ka la rai ruh ba ym lah ban pynshitom ia u trai iing namar ka jingbakla jong ki heh ka PUDA .
Nangta u Krishna u la rahbor ia ka Rukmini ka khun syiem jong ka Vidarbha , da kaba jop ia u hynmen jong ka bad u shongkurim ia ka .
U Shri Narendra Modi un plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi shwa ban ai jingkren sha u AsG bad u Dy .
La phah nyngkong ia ka kyrteng jong u Justice Joseph bad la pynkynmaw biang da ka dorbar bad ka kyrteng jong u ka la dei ban long nyngkong ha ka jingpynbna thung kam .
U la ai 10 lak tyngka shwa , u la ong .
Nga lah ban pynithuh ia u Dr . U Ludlow jong ka skulbah Columbia .
La tip ia ka kum ka Phoolan Devi , ka syiem nongtuh .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka ktah ia ka jinglong jong ka snam kaba bha .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor ha ka dor jong ka Nova 3 kaba T. 4 hajar tyngka .
ka sim kaba ieng halor ki katto katne ki maw hajan ka duriaw .
Washington DC : U president ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la ong ba ha kine ki khyndiat sngi um shym la iakren bad u paralok jongu na China u Xi Jinping bad um don jingthmu ban leh kumta .
Ha ri India , ka Khadi ka thew ia ka jain ba la shna da ka kti bad ba la shna da ka kti .
Ka plan kan don ia ka bynta kaba kloi bad ka prokram kaba jrong por .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia kane ka jaka kyntang .
Ka jingkhein na kine ki iadei bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la don lang .
Ki tip kumno ban iaid shakhmat .
" Nga la kylli ia ka wasabi na ka bynta kam dei ka " saians " " ruh . "
13: 13. 18, 19. Kaei ka jingpyni kaba donbor jong ka jingngeit kaba ngi iohi mynta bad mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ?
Kumno ngan ioh jingmyntoi na ka ? Lehse ka jingpyndonkam ia ka Baibl kan long kaba myntoi .
U Virat Kohli Rohit Sharma u la pynpra ia ki khubor hamsaïa kiba la tip kum ki ‘jingkren khlem jingmut’.
Hynrei kim lah ban pynlong ia ka .
Hynrei ka jingleh donbor bad ka jingbymhok ka nang jur .
U dei u nongialehkai kriket uba la nang kiew ha une u snem ba la dep .
Ngam pyrshah ia ka kam karkhana .
Uwei uba bam doh masi bad doh sniang um lah ban long u Pandit .
Ka phone ka long ruh kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat bad ka don ia ka kyrdan IP68 .
Ka China kaba la iakhun thma bad ka India ha u snem 1962 ka ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei jong ka .
U la kren shaphang ki jingbei tyngka kiba heh kiba wan na ki ri kum ka Japan , kaba iarap ia ka India ban shna ia ka rel kuli kaba nyngkong eh da ka ram kaba heh bha .
Ka khlem pynlut por kyrpang na ka bynta ka jingthoh .
" " " Hato ka pyrthei jong ngi ka la ju iohi ia ka pyrthei khlem ka madan thma ? " " "
U la iathuh ba ki don ruh ki briew kiba la ring dur ia katei ka jingjia bad ki la pynphriang ha ki social media .
Hynrei ka la pynkhih ruh ia ka jingngeit jong ngi ba ngi long kiba khlem bor ha khmat ka jingkylla kaba khraw .
Ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
hynrei ka khubor ka long kaba shai .
Ka sorkar Telangana ha u bnai ban wan kan pynmih ia ka polisi jong ka na ka bynta ki kali elektrik ban ai jingkyrshan ia ki nongshna bad ki nongialehkai shimet kiba buh ia ki jaka charge , .
Ki jaka kiba sboh ha Nauru ki long tang ha ka rud duriaw kaba rit ha kaba ki dieng jhur ki phuh bha .
Phi lah ban nang thoh na ki jinghikai ba laitluid jong ka jingthoh ha ka ktien phareng kum ka YouTube bad ka Coursera .
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia kane ka mat sha ki heh sorkar Canada kiba la wan jngoh ia ki katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang .
Ka jingpynlong ha ki tin ' Kane ka rukom ka shaniah ha ka jingshit kaba jur ban pynduh ia ki khniang bad ki enzyme .
Hynrei nga dei ban iathuh ia phi , ngi ki samla , ngi la peit sha une u briew , u briew .
Ha kane ka sngi la ai jingkñia ardas ha kane ka sngi .
U la pynlong ia nga ban sngew ba ngi long kiba stad baroh arngut , .
Kane ka long ruh kaba donkam da ki kyndon jong ka bor dud , la pynrung ia kane ka jait jingbatai lym kumta uno uno u lah ban die ia kano kano ka mar .
Shim ia u trai iing jong u Lakshmy kum ka nuksa .
" Ki jingjia ba dang shen ha Syria , ha kaba la pyndonkam biang ia ki tiar ialeh dawai , ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynduh noh ia kum kine ki tiar ialeh . " " "
Ha ka por thep vote bun ki nongtrei ki la ujor shaphang ki ‘ jingbym iahap ’ bad ki ‘ jingleh thok ’ .
U heh jong ka kompeni u Kevin Johnson un shimti ia ka kam jong u .
Kine arngut kim ju sngewthuh bakla ban pyni ia ka jingieit bad jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
La shim ia ka kum kaba kham kordor ban ia ka ksiar bad kino kino kiwei pat ki nar .
Ka board kaba lieh ka don katto katne ki jingthoh lieh ha ka .
Ha kaba sdang u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u dei ban pyniaid ia kane ka jingialang hynrei um shym la lah ban leit sha kane ka sngi .
Ki jingkyrpad ban wad kin hap ban ai da ka jingthoh , ha ka aplikeshon ba kyrpang , ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng naduh ka por 9 haduh 11 baje mynstep , ha ka por .
Ka la nang bha ar sngi hynrei ka la sdang biang .
U Starc u la thep 138 ron. 5 Ober ha ka Series haduh mynta bad u la lah ban khur 13 Wiket na ka bynta 449 Run ha ka 34 ron . 53 kawei ka bynta .
Ka lad kaba suk bad kaba stet tam ban mih na ka jingshakri ka long ka jingkha khun .
Mynta ki don 800 ngut ki khynnah ha Mississippi kiba leit sha ka Head Start ha ka por mynsngi bad ki leh UPSTART ha ka por miet ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jaka ka kynthup ia ki lum khlaw kiba jylliew kiba lah ban poi khamtam da ka kjat , bad kumjuh ruh ki jaka rud duriaw kiba itynnad kiba lah ban poi da ka duriaw .
Hato ki kwah ban shah ia ka jingshitom Jong ngi shisyndon ?
Yn shim khia lada nga ioh kum kine ki jingujor .
Mynta u dei u Chairman jong ka jaka sumar ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nalor kata la pynthikna ba ki symbai kiba bha kin long kiba lah ban ioh da ki nongrep .
Te , da kane kajuh ka kam phi lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki algorithm kiba ngi la iakren , bad ba da ka jingkylla ha ka jingphiah ki jingmih ruh kin sa kylla .
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Modi u la ong , nga la sdang ïa ka jingïaid lynti jong nga ha Uzbekistan da kaba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka na ka bynta ka India ym tang ha kane ka thaiñ hynrei wat ha Asia ruh .
Kiba bun ki jingthoh jong u ki long kiba la thoh ha ka ktien Kannada .
Ka Sharapova ka dei ka nongjop jong ki phra tylli ki jingialehkai tennis jong ka Grand Slam .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pandu bad u dei u trai shnong na ka shnong Papireddyguda .
Ka long ka kam kaba eh tam ban leh ha ka jingialehkai .
" " " Kumta ka long kaba dei eh ba ngin plie ia kane ka thup ryngkat bad u Shri Tharman Shanmugaratnam , U Symbud Myntri Rangbahduh jong ka Singapore . " " "
Ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . Ka la long ka rai kaba donkam bha kaba la shim da ki briew jong ka Tripura .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeit phlim bad kumjuh na ki riew pawkhmat .
La khot ia ki aplikeshon ha ki lai bynta .
Ka iohi ia ka jingkular jong ka lawei jong ka ha ka jingpynpaw ia ka mynnor jong ka .
La iehnoh ha u Dhoni bad u Rohit ban rah ia ka India sha la iing .
Phi ruh phi lah ban shim ia ka jingkhot ha ka khlaw ha Mars .
Hato phi iai artatien ia lade ?
Baroh ar tylli ki kali ki don ruh ha ka rukom rong kaba thymmai bha kaba la khot Sunset Red ’ .
Ki la pynlut kai da ki spah klur tyngka shwa ka elekshon Bihar ban pynhap ia ka sorkar ha Assam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka kordor na ka liang ka India katba u Imran Khan u la plie ïa kane ka jingïalang kaba kum kane na ka liang ka Pakistan .
Ka jingleit jong nga bad ka khun jong nga .
La tih ia ki nongrim bad la buh ia u mawsiang na ka bynta kane ka jingtei ha ka snem 1836 .
U Paul u ithuh ba kiwei pat ki Khristan ruh ki long ki nongtrei kiba tbit jong ka khubor babha .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la duh ia ka pisa ha ki 49 tylli na ki 50 tylli ki jaka ba ka la iakhun .
Ha ka jingiakren , ki kmie ki kpa ki la buh jingkylli halor ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba ki ward jong ki ki iakynduh .
Mumbai : U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la tuklar ha ka iingbishar jong ka Bombay ia ka jingpynbna paidbah ban pynpra ia kawei ka bynta jong ka iing jong u ha Mumbais Goregaon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik na ka bynta ka jingpyniaid jong u ia ka jingeh .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ki hostel lada ki samla pule ki sdang ban siew ia ki jingshakri , la ong u Registrar .
Ka kam bank kaba kynthup ia ki briew kiba bun na ka bynta ki jingshakri bank .
Hynrei ka khubor WhatsApp kam dei ei ei hynrei ka dei ka khubor lamler .
Ka ioh ka kot ha kata ka por ka mut nyngkong eh ka khaii pateng .
Kiwei pat ki sngi ki long kiba rit , ki dwarf lieh kiba kham rit ban ia ka pyrthei jong ngi , hynrei ki long kiba khia kum ka sngi jong ngi . Katto katne kin iaid beit iaid ryntih da ki klur snem .
Em , em kam donkam ba phin wan shim ia nga .
Hooid , u apostol Ioannis u la thoh : Ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki para bangeit jong ngi .
U AL u don ka jingbit ban pynlong ia ka jingiaid paidbah : DMP .
Wat la la tip khamtam ia u kum u myllung , hynrei u Tagore u la long uba bun jait bad u la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ki tnat bapher bapher jong ka art , kum ki novel , ki khana lyngkot , ki drama , ki jingthoh , ki essay bad ki dur .
Haba kata ka jia , to leh kumjuh ia U Jisu .
Hadien ki jinghikai bapher bapher , ki khynnah skul ki lah ban iakynduh bad ki nonghikai klas jong ki lyngba ki phone .
" Hynrei ka TMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad kam ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka " " jingialeh hapoh ka BJP " " .
Ka sorkar ka dei ban buh hakhmat eh ia man la ka case pyniap briew .
Ha kawei pat ka liang u MP jong ka Lok Sabha bad u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh pyrshah ia ki sengbhalang kiba don ha ka liang pyrshah .
Ka distrik ka iadei bha da ki lynti rel .
Ka College ka Principal ka Dr Jyoti Juneja ka la ai khublei ia ki samla pule .
Hynrei ki don katto katne ki jingkynthoh kiba bha .
Ngi don jingeh bad katto katne ki nongdie dukan ki bym kwah ban siew .
Ka New Delhi kam shym la shim ia kane ka jingpeit snam sha ka lynti jong u paralok .
" Tang kata kaba nga kynmaw ." " "
Ka don ka jingkhang maramot , ka bynta ba shathie jong ka lynti iaid kjat , kawei ka kyrdan shapoh .
Ka jingleh . Ngam shym la ai ei ei shaphang jong ka .
U Ma Bufang u la kyntiew ruh ia ka pule puthi .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha .
U Nongniah Uber U Pynshitom bein Ia Ka Kynthei , U Beh Ia Ka Shabar Hapdeng Lynti
Ka thliew ding kaba rim kaba jyrngam ka shong halor ka lynti kaba jyrngam .
" " " Ka don ka jingpluh ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri ."
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka jylla Manipur kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka jaka ka don ka jinglah ban pyni nuksa ia ka jingtuid jong ka sur ha ka jaka kaba heh bad kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki kor liengsuin bad ki kor iada kiba jylliew bha ha ka lawei .
Pule ruh : Ka Bharat Ane Nenu ka la jop ia ka Baahubali wat shwa ban pyllait ia ka !
" " " Ki briew jong ka Bihar ki ngeit ha ka jingsynshar kaba bha jong ka sorkar NDA ha Bihar ."
La ka long ha ka tnad ïalehkai bol ne ïalehkai bol , ka India ka la tei ïa ka bor ïalehkai kaba skhem na ka bynta baroh ki jait jingïalehkai hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohlis .
" U dei u president nongseng jong ka seng jong ki nongrep kophi ha Karnataka . " " "
Kane ka column baroh kawei hangne ​​, kata ka dei ka column jong ki phew .
Kane ka dei ka mantra jong ngi kaba ong ‘ Sabka Sath Sabka Vikas’ .
Halor ka lum lum ka sniehdoh ka kham suk .
Hynrei u paralok phlim jong u Rajinikanth bad uba ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei u Kamal Haasan uba la seng ia ka seng Makkal Needhi Maiam um shym la ai kano kano ka jingpynpaw ba un don ia ka channel na ka bynta ka kynhun jong u .
Balei tang ka kam shna phlim ?
Ka kynthei kaba bat ar tylli ki snieh cake .
Ka ICC kam lah ban pynbor ia ka India bad ka Pakistan ban ialehkai arliang mamla : Richardson
Ka India First ka dei ka jingngeit ba u Narendra Bhai u la im ha man la ki por jong ka jingim jong u , la thoh u Shah .
Ka don ka liengsuin ha kata ka jaka iaid liengsuin .
Kumjuh ruh ka tnad khajna ka la ai ia ka jingpynsangeh ia katei ka iing ha u snem 2016 bad 2017 .
Hynrei ym dei ban don ki jingkhang na kawei ka liang .
U don ka jinglong kaba 8 sien , da ki 8 tylli ki kti kiba jylliew kiba iasyriem bad ki lain kiba long kum ki bniat jong u Ctenophore .
Ha ka jingshai jong ka jingshah pyniap jong ki nongshong shnong bad ki nongwei ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen , ka US ka buh jingmut kyrpang ïa ki sienjam pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki lehnoh ha Bangladesh .
" " " Baroh ngi kwah ban iohi ba ki khun jong ngi kin im ka jingim kaba suk bad kaba jop ."
Kiba bun ki mar ba la shalan shabar ri ki long ha ka kam shna jingshna khamtam eh ha ki mashin , ki kali , ki mar dawai bad ki nar .
U Kitazato u la thep ia ka bol sha la iing hadien ba u la ioh ia ka pass na u Kenta Tanaka na ka jinghiar thma kaba nyngkong jong ki .
Ka lah ban iapher katkum ki jingjia bapher bapher .
Ka rukom im jong phi ka long kumno ?
Ka Apple kam pat pynthikna ei ei haduh mynta .
Ka Sorkar ka la pynlong ain ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pla tyngka 2003 ryngkat bad ki jingpynkylla shuh shuh ha u snem 2004 bad 2005 ban pyniadei ia ka bad ka jingdonkam ba la buh da ka tnat treikam ba khatsan .
Ka thong ba khraw jong ngi ka long ban ioh ia ka jingbha jong ka Pakistan .
U sohjew u riewspah ruh ha ka vitamin A kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
Lah ban leh lyngba ka excel form ba la ai da ka GST Network .
Mynta ngan phai sha ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka jingstad jong ki nongtrei ka wad ban sngewthuh ia ka jingtreikam bad ka jingkylla jong ki iew ki hat na ka bynta ki nongtrei ba siew bai bylla .
Phi lah ban kynmaw ia kawei ka case kaba la pynsngewtynnad khamtam ia phi ?
U President ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ki jaitbynriew Sikh ki rakhe ia ka Diwali kum ka Bandi Chhor Diwas ban kynmaw burom ia ka jingtrei shitom jong u Guru Sikh ba hynriew u Guru Hargobind .
Ki jingjia pyrshah kim long kiba pynsngewthuh ha lade hi , hynrei ki khot ia ka jingpynsngewthuh .
Ka sdang ban plie ia ka file kaba don ia ka snem kha 1995 ha ka .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban don ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingpyni paidbah kaba khatduh jong u .
Ka UDF ka dei ban pynpaw ia ka jinglong jong ki halor kane ka mat .
Baroh ki don 33 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U dei tang ma u uba la pynpaw ia kum kane ka bynta kaba riewblei ha ka poitri Dogri .
Ki nongshah pyniap ki la ithuh ia u nongshah kynnoh napdeng kito kiba la shah shim kum ki nongshah kynnoh .
Ka Sucharita ka la ong , Ia ka niam jong nga la tip da uta uba tip lut ia kiei kiei baroh ha nga , bad ngam thmu ban iakren ia kata bad uno uno u briew .
Shabar ha ka jaka kaba lait sa shisien , ngi iaid lyngba ia ka pung kaba phyrnai da ka kynhun jong ki flamingo jong ka , bad ngi leit sha ki lynti kiba kham sngap jar .
Lada phi kynmaw , ia ka ri India la tip mynshuwa kum ka Vishwaguru bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki ju wan shane ban pule bad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ha ki bynta bapher bapher .
Ki jingeh ba kongsan jong ka Finland ha ka mariang ki long ka jingjaboh ka lyer bad ka um , bad ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka .
U nongrwai u Tochi Raina uba la rwai ia ka Iktara bad ka Kabira u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta u Aayush Shah bad u Rahul Roy na ka bynta ka phlim kaba kin dang wan kaba kyrteng ka Night and Fog .
Mano ba kane ka sorkar ka don ban pynlong ia ka jingkylla kaba mut 2 . 0 ?
Nga long uba kloi ban shim ia kata ka jingma .
Ka Sonia Gandhi ka la shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka US ha Hospital
Ka tnad peitngor ia u droks ka la tohkit ia ka jingdih buaid ha ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
61 Ngi dei ban duwai ha U Blei .
Ka jingsdang jong ki khynnah skul la sdang ha ka snem 1996 .
Kim tieng shuh ban wad ia ka hok .
U heh ka ICC u Richardson un hiar shuki hadien ka World Cup 2020.
U Nannayya u dei u myllung uba nyngkong eh .
Mynta ka don ia ka kad liengsuin hapoh ka ri kaba don liengsuin man ka sngi sha ki nongbah kiba heh , kynthup ia ka New Delhi .
" " " Ka jingialehkai 100 tylli ki Test ka long ka dak kaba khraw ia uno uno u nongialehkai kriket khamtam ia u nongtied bol uba stet ."
Ki la trei hynrei khlem da khuslai .
Ha ka jingpang sniehdoh ha Africa ki jingpyrshang ban ai dawai ia baroh ki briew kiba hapdeng ka rta kaba shisnem haduh laiphew snem da ka jingai dawai A kaba la pyniasoh lang bad ka jingpang sniehdoh ki dang iaid shakhmat .
Shen yn sa iohi biang ia ka bad u Aamir Khan ha ka phlim Secret Superstar .
Hynrei haba ka lieng ka don jingeh ha ka engine , ka lah ban sahkut haduh lai taiew .
Ka surok Spencer Varghese kaba la pynlyngkot sha ka surok SV ka dei ka surok bah kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah Mumbai ha India .
U kylli : hangno U Blei ?
Ngi la thung ia ka jingtohkit ban leit sha ki jingjia ha ka NIT , la ong u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Da ka jingdon jong ki nongialehkai ba kongsan kum ka Nokia , Samsung , Motorola bad LG kiba treikam ha kane ka bynta la khmih lynti ba ka jingdie ia ki phone ba la bujli kan kiew haduh 15 percent .
Ha kine ki 10 haduh 15 snem ba la leit noh ki la don ki khubor bym lah khein ha ki lad pathai khubor shaphang ki kam sniew jong u Haji Salim , ka iing ka sem bad ka kynhun shipai jong u .
Namar ba la iehnoh ia ka jingdawa jong ka Congress da ka Sorkar Bilat ka la shim ia ka rai kaba ym lah ban pynkylla ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka por shiteng miet jong ka 31 tarik u December 1929 .
Kumno ka kmie tymmen jong phi ?
Ka dei namar ka rukom lehbha jong ka ba kane ka aktress ka shah sngewtynnad ha ki nongkyrshan jong ka bad ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba la bud bha ha ki lad pathai khubor .
03 : 00 baje mynstep : U Mohammad Amir un sdang ia ka pace attack na ka bynta ka Pakistan .
Kane ka long kumba don kiba shim ia u skrudraiver uba saw
Ka la ong ba ka Sorkar Modi ka la pulom ha baroh ki liang bad ka Congress kan thaw ia ka sorkar hadien ka elekshon ha pdeng .
Ka BBBP ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba khlem pat ju ioh mynno mynno ruh na ki bynta jong ka imlang sahlang , kynthup na ki nongialam sain pyrthei bad ki nongtrei ba la aiti lut .
Kum kine ki jingleh ki pyni ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u la wan ban shaniah shibun ha u nongsynshar jong u .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
La lap ia ki dak ha ka mukotduma pyniap briew
Ngan batai biang ia ka jingpynrung bad jingmih .
Lai ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla bus ha Lalru
U Sh Sushil Kumar u la ioh ia ka khusnam Arjun Award , Rajiv Gandhi Khel Ratna Award bad ka Padamshree Award namar ba u dei u bynta jong ka Indian Railways .
Ha kaba mu une u vector bad u sigma ba don n jingthew, ka matriks jong ka jingkylla, ka dei ka matriks n da n.
Ka jingjia ba shyrkhei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
U la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nga dang lah ban ngeit ia ka !
U la shim ruh ia ki jingkyrkhu ha kawei ka Gurudwara .
Im tang ban ong ia kata .
Baroh lai ngut ki nongñiah kali ba la shah kynnoh la kem .
" " " Wat la ka Ayodhya bashisha ka don ha Thori , ka nongbah kaba don shaphang sepngi jong ka Birgunj , hynrei ka India ka la kam ba la kha ia U Trai Rama hangta . "
Ka la dap 4 bnai naduh ba ki la ia poi kha bad lah ban ujor ia ka jingpynkylla hadien 6 bnai .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar a , ka jingkynthoh bad ka kot pynshisha .
Hadien ba ki la peit ia ka trailer jong ka phlim ki tip kano ka phlim kaba bha bad kano ka bym bha bad katkum kata ki leit sha ki jaka peit phlim .
Ki dieng jong U Trai ki dap da ka umsoh . ki dieng kedar jong ka Lebanon kiba u la thung .
Ka rukom treikam ba la shna da ka kynhun wadbniah ha ka tnad pule jingkhein bad jingkhein jingdiah jong ka IASST ba la ialam da u Dr . Ka Lipi B Mahanta kan iarap ruh ban pynbeit ia ka jingpang sniehdoh ha ka shyntur.
Ka India ka don ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ban shna tiar .
Ngi kwah ban iohi shano ngi bakla .
U briew uba rit uba iap u shah ha ki jingjynjar , jingjynjar , jingsngewsih bad ki jingeh kiba ym lah ban khein .
Kollam : Ka komiti ba shemphang ka la rai ban ailad ia ki iingbishar ban pynmih ia ka jingkhot hajir lyngba ki social media .
Ki don haduh 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Pu Chieh u sngew tynnad bha ban ia kynduh ia phi .
Nga ong ba ngan ym iathuh iano iano ruh .
Ka don kham bun ki jingangnud ban ia ka jingmyntoi ha ki mar ki mata .
U samla u dang pynkhih ia ka umphniang jingbam jong u da ka snieh dieng .
Ka jingiapher ha ka party .
Kane kaba hadien ka paw ba ka long kaba shisha .
Mynta tang hapoh hynriew sngi ki don sa 4 425 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla .
Ka jingbun jong ki jingthaw kiba im ha kawei ka jaka bad kiba don ka jingsngewtynnat kaba pher ia u nongwan jngohkai .
Ka SC ka kwah ia u nongiasaid ain jong ka BCCI ban rai ia ka jingpynshitom ia u Sreesanth
Shibun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media jong ki ban sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Kum ki mrad ba bam dohkha , ki thmu ia ki jingthaw kiba tlot , kiba mynsaw bad kiba pang .
La san snem naduh ba nga la ujor khatduh .
Lane kan long baroh ar ha kajuh ka jingiakren ?
Ka don shaphang shathie jong ka nongbah Pune .
Dei tang ha ri India ba ka kompeni ka pynpoi ia ki mar sha ki jingkhang jong ki nongthied .
Ki jingjynjar ha la iing bad shabar ri .
Ka kynhun ka la pynneh ia ka por leit jngoh kai kaba jylliew ha baroh kawei ka shiteng snem kaba ar .
Haduh katno ka RSS ka long kaba donkam ia ka seng sain pyrthei ban jop ia ka elekshon ha Dakshina Kannada district ?
Ka jingshlur jong ki nongieit ka pynkhih wat ia u briew uba khlem dohnud .
Ka Mamta ka la kynnoh ba u Devashish u la thok ia ka da ka pisa kaba u la ioh hadien ba la die ia ka sniehdoh jong ka .
Um ju ong ba u kwah ban mih noh na ka ri India .
Ka kompiwtor kam lah ban iaid . Ka la dei ka por jong phi biang .
Ynda u Dalal u la poi ha Constitution Club u la lap ia u Khalid shabar jong ka jaka bad u la thombor ia u .
" " " Baroh shilynter ngi la leh da ka jingplie , jingshai bad jingkitkhlieh . " " "
Kumba 20 ngut ki briew kynthup ia ki heh jong ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA bad ka SpiceJet , ki don ha katei ka jingpyrshang .
Ki rukom pynneh pynsah ia ka um na ka bynta u kba
Ka India ka don kawei na ki jaka khlaw kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kumba 3 500 ngut ki la wan sha kane ka jingkren , bad da ki spah ngut la pynphai noh .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha General Hospital Sector 6 .
Shuwa ba phin pule shuh shuh sngewbha pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba don ha ka synduk kaba kyrteng Katno Phi Tip Ia U Blei ?
Ki Active Case ha ka jylla mynta ki long 63, 342 ngut katba 77, 453 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital hadien ba ki la koit bha na u khñiang jingpang .
Ka jingpdiang sngewbha ka la long kaba phylla .
Ba ngan pyndap ia ka dujok da me bad da kiba kum kita kiba bud ia me , ryngkat .
Nga la iathuh ia baroh shaphang kata , u la iathuh ha u Shekhar Gupta .
Ia kine ki jingjia la peit bniah bha .
Em , em , em . Nga tharai ngi dei ban .
" U Nitish Kumar u la ong ruh ba u Prashant Kishor u long " " uba laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad u lah ban jied ban neh bad ka seng ne ban mih noh . " " "
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka Kolej jong ka Berchman .
15 Kata ka sngi ban pyndep ia ka jingbishar ka la jan !
Pule ruh : U Virat Kohli u la jop ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar
Ka jingpyndap ia ka phorm ka long kaba ki donkam ban leh ban ioh ia ka kard ai ram jong ka SBI .
Ha kata ka por , ka sniehdoh kaba saw ka sdang ban tyrkhong .
Ka Manika Batra bad ka Mouma Das ki kynthei India ki la ïakhun ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai table tennis ha CWG .
Haduh mynta ym pat don sakhi ba ki mrad ki lah ban pynsaphriang ia kane ka jingpang sha ki briew .
" U la kdew ia ka mime kum ka " " art jong ka jingsngap jar " " bad u la lehkai ha ka pyrthei baroh kawei la palat 60 snem . "
Baroh ki liang jong ka jingpule ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong u .
Ka Seng na ka bynta ka jinglaitluid ban pyrkhat bad pynpaw ha Ijipt
Mynta ki bor jong ka jingdum ki i kumba ki nang khih biang .
U la ong ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong ki ban pyndep ym tang ia ka jingdonkam jong ka ri India , hynrei wat ia ka jingdonkam jong ka pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka ri Ghana 3 . Ka jinglong ba khraw jong ka Mrs .
Ka NIA ka la kem ruh ia u Khurshid Bhat uba dei u nongniah kali uba la pynkit ia u Naved bad u Noman sha katei ka jaka thombor ha ka 5tarik August .
Ka jingbym don ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingshaniah ha ki riew shimet ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah ha ka koit ka khiah .
Kumta u kham halor shibun ban ia ngi bad palat ia ki jingsngewthuh met jong ngi .
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialehkai .
U la ong ba kin sa shim ia ka sienjam kaba biang ha katei ka kam hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ki pulit .
Ka Ambala ka la wan ba ar katba ka Faridabad bad ka Hisar ki wan ba lai lang .
La sdang ia ka jingpule ia ka dor jong ka jingpynmih ia u kew bad ki lad ki lynti na ka bynta ki karkhana bad ki kam nongkyndong hapoh kane ka projek .
Ia kane ka jingialang baroh kawei yn pyni paidbah ha ka website bad ha ka sla ba pawnam jong ka skulbah .
U nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la kyrshan ia kane ka rai .
Ka jingïalang kan long naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet
Nga lah ban wan rung hangne ​​sngewbha ?
Ka India ka la kylla long ka jaka shna kali na ka bynta ki katto katne ki kompeni shna kali ha ka pyrthei .
Nga iaid shajan bad nga khang ia ki jingkhang .
Kane ka jingkylli kam shym la mih .
Dei ban pyndonkam da ki rong kiba khriat bad kiba jem ban rong ia ka iing .
Ka kmie jong ka ka la shongkurim ia u Fazal .
Phi la pule ia ka kot phawar ba nga la ai ha phi ?
Hadien pat u la wan poi sha Bombay , bad u la long u nongpule jong u Ustad Bade Ghulam Ali Khan .
Ka Rajasthan Royals ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha ha ka IPL haduh mynta .
Kane ka long Rs 9 . 45shi litar ha ka 2 tarik u Jylliew ar taiew jong u bnai Jylliew 2013 W . E . F . 16 . 7 . 2013 .
" Haba ka Harshita ka la iakynduh ia uta u briew , u la jubab : " " Lada nga peit bniah ia phi , kaei ka jingeh ? " " "
Haba ki la poi hajan ka Jerusalem ha Bethphage bad Bethania ha u lum Olib , u la phah arngut na ki synran jong u ;
Ar tylli na ki iing ki la shah pynpra lut .
Hadien kata la pynthiah ia katei ka khynnah ha Safdarjung Hospital ha kaba ka dang shah sumar .
Kane ka long tang kawei ka nuksa .
Hato phi pyrkhat , Kaei , nga la pynbieit da ki jinghikai bakla jong ki lyngdoh niam ?
Uma Bharati myntri ka tnat um dih bad ka jingkhuid jingsuba
" Don kiba la ong, " " Ngi la iohsngew ia uwei u samla uba khot u Abraham , ba u kren shaphang jong ki." " "
Ka Juhi Chawla ka khot ia ki nongrep bym don jaka ban rep ha ka iing rep jong ka ha Wada
Ki la jop ia ka jingbun paid kaba pura ha ka Jylla Pdeng .
La pynpaw ba ka Sorkar Modi ka pynjot ia kum kine ki jaka pule .
Ki projek jong ka EEF ki la pynmih 16 ,000 tylli ki kam ba pura bad ba shipor .
Ym shym la ujor ejahar na ki pulit halor kane ka kam haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Nalor kata , kane ka jait jingïalehkai ka la nang pynthut shuh shuh ïa ki jingmut kiba don shadien jong ka ding Olympic kaba mynta . Jop ha baroh ki dor
La pynkynriah noh ia u sha kawei ka phatok ha Delhi ha u bnai August mynta u snem hadien ka jingshah tynrah trok katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki tiket lah ban thied lypa lyngba ka online .
Ki shnong Dimapur ki mynjur ban pyndonkam ia ki jaka pynkyrpang ba la ithuh da ka sorkar ha ki jaka jong ki .
dei ban ai kam ia ki briew trai ri ha ki karkhana trai ri .
U la ong ba ia katei ka jingkren la pynmih ha ka por ba jur bha ka jingialap elekshon .
Haba ai jingkhein lyngkot ia ka dorbar , u la ong ba ha ki 10 tylli ki jingiashong baroh 25 tylli ki Bill la mynjur bad 6 tylli ki Bill la wanrah .
Ha ka jingleit jngoh ia ka America North ha ka snem 1879 u Shrewsbury ryngkat bad u Alfred Shaw ki la pynkut ia ki jingthmu ban sdang ia ka kam .
U Ramgopal u la pynlong ia la ka khun ban ieng ha surok bad ma u hi ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki la ieng jngai ban sah khlem da shah peit .
Nga hi nga la leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi haduh 30 sien ha kine ki saw snem shiteng ba la dep , la ong u Modi .
Na ka bynta ban ioh jingiarap shuh shuh ki number helpline kiba don ha Bihar Bhawan , New Delhi ki long 11 .
Ka bor synshar jong ka ri Korea shatei bad Syria ka iaid na u kpa sha u khun .
Nga dang bunkam ban leh ia ka TV .
Hadien ba la ioh jingtip , uwei u pulit gypsy u la poi ha katei ka jaka bad ka la rah ia arngut na kitei ki samla sha civil hospital , namar ba ki la thiah khlem tip ei ei ha surok .
Ka Kolejium ka sngew ba kam long kaba donkam .
Ka jingpynmih ia u soh apple uba thymmai uba lah ban die ha iew ka lah ban shim por haduh 20 snem .
Hynrei ngi dei ban iai long kawei .
Ka nongak phlim Jism 2 ka la ong ba ka Priyanka ka dei ka kynthei kaba stad bad kaba leh shibun na ka bynta ka imlang sahlang .
" Haba kynthoh ia kane , u MP ka Sena u Sanjay Raut u la ong " " Uno uno na surok un ieng bad kylli jingkylli ? "
Ka jingsngew na kaei kaei haba ka iakynduh bad ka met .
Nga tharai ba ka BJP kan sa ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan jngoh ia kine ki jaka .
Kane ka jingkhang jong ka US kan ktah ïa ki liengsuiñ ba pynïaid da ki liengsuiñ jong ka Royal Jordanian , EgyptAir , Turkish Airlines , Saudi Airlines , Kuwait Airways , Royal Air Maroc , Qatar Airways , Emirates bad Etihad Airways .
La thung ia ka kum ka general secretary na ka bynta ka Uttar Pradesh East , katba ka Jyotiraditya Scindia ka bat ia ka UP West .
Kaba kongsan ruh ka long ka jingpynwandur ia ka kali jong phi .
" Kawei na ki jingjop ba kongsan jong u ka long ka jinglum ia ka " " Elphinstone code " " ".
Ka jingiadei ka la long kaba donkam .
Ka surok sor kaba don ki kali na ki snem 1950 kiba la pynieng ha ki rud .
DG kwah ki ophisar kiba khuid ha RAB
Okay, pynher lyngba ka bol.
Ka Ka MG Hector Ka La Ioh Palat 50 000 Ki Booking Naduh Ba La Sdang Ha Ka Iew India .
Bun ki skulbah paidbah ki iaid khlem ki nonghikai kiba la tbit .
Nangta ka iaid shakhmat ban iathuh ia ki jingjia ha My Lai na ka jingpeit jong u Calley .
U Sunil Jakhar u heh jong ka seng Congress jong ka jylla ruh u la ai ka jingsngewlem .
Ym shym la don ka policy mynshuwa hynrei ka jingpynhap call kam shym la jia .
Ka khlam corona kam pyniapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ki jingdonkam na ka bynta palat 1 Lak MT ka Tur hapoh ka skhim jingïarap jong ki nongdie marbam jong ka jingpynhiar dor ïa ki sohjew .
" " " Ka la jia ha nga ha ka sien kaba lai ."
Ngan pyrshang katba lah ban iakren ia ki jingdawa bad ki jingmut jong ka Kerala bad ka pdeng , la kdew u Muraleedharan .
Ka Bharatiya Gorkha Federation ka la ai ia ka jingthoh jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi dang leh ia kaba donkam baroh ban pynim ia ka .
Palat 16 lak ngut ki briew ki shah ktah namar ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih naduh u bnai Risaw ha Meghalaya .
Ki pyrshang ban buh thliew ha ka jingiatylli jong ngi .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang ba iatreilang , ka sorkar pdeng ka la pynksan ban pynbun ia ka jingtest , ka jingwad kloi ia kiba iadei bad ka jingpang bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ia ki nongpang .
Ka Kashari Supreme Court hadien ba ka la kdew ia ki jingkynthoh ba la kdew haneng , ka la kynthoh : .
Hynrei ka jinghikai kaba khraw tam ka long ba nga ieit ban don marwei .
Ngi hap ban long kiba husiar bha , la ong u Singh .
Hooid , ka jingroi jingpar jong ki nongleh bymman ka lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong ngi , kumba ka la leh ia ka jong u Asaph .
Ka thliew ding kaba don ka tduh kaba la jah bad ka pung um sawdong jong ka .
La pynbna ia ka jingpynbna red ha kine ki distrik .
Ha ka jingsngewsih nga la duwai ba U Jehobah un pynbiang ia ka lad ia nga ban iada ia kito kiba dang laitluid ban ialap .
Maharashtra : U phria u la lynshop ha ki bynta jong ka thain Marathwada ha kaba 2 ngut ki briew ki la iap bad pynjot ia ki jingthung jingtep .
Phi lah ban pule lang ia ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat .
Ngam don kano kano ka thong shimet .
U Virat Kohli u rong noh ha madan hadien ba u la kiar na ka bol ba la shah pynhap da u Chris Woakes ha ka jingialehkai test kriket kaba lai ha madan kriket Rose Bowl , Southampton .
Dang shen ka Bipasha Basu ka la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka reality show jong ka India kaba la tip kyrteng kum ka Raw Star ban pyni ia ka phlim ba shyrkhei jong ka kaba kyrteng ka Creature 3D .
Ngi la shong ha ka jingdum .
Ha ka iing dorbar ba rit paid la mynjur ia ka Finance Bill 2020 khlem da ia kren .
U Rajan u la shah ai jingmut ban lehkai shibun
Ka India ka don ha ka Group 2 ryngkat bad ka New Zealand , Pakistan , Australia bad Bangladesh .
Pule ruh : Ka sorkar Nepal ka wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka map thymmai , ka thmu ban iakren bad ka India .
Kiei ki jingkylli kiba ki kmie ki kpa ki dei ban kylli ia lade bad balei ? Balei ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan ?
La pynlait paidbah ruh ia ki jingthoh ba kongsan da ka Tnad .
Ka jingpang ka leh . Bad katba ka nangroi , ka Iyer jong ngi ka nang duna ka oxygen .
Ka kyntien ‘ bhulla ’ ka mut ‘ kaba kylla kaba mut ’ .
Kito ki bynta ki long ka IT , ka jingdie marbam , ka kam pdiang sngewbha , ka FMCG , ka koit ka khiah , ki kali , ki jingtei , ka pule puthi , ka ITeS bad ka BFSI .
Ka kyrteng bashisha jong ka Hariprriya ka dei ka Shruthi .
Ka jingïalang ka ai lad ïa ki khynnah skul ban pyni ïa ka sap bad ka jingstad jong ki .
Ka long kumba ka kham bun ' san tylli ki mang tyngka jong ka jylla elekshon ' ban ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Jingieit ka dohnud jong nga kaba jngai na nga iehnoh ia nga khlem ka jingkynduh ka paradais , .
Ka dei ka jingpynbyrngia ba tang ka BJP kaba sumar ia ka ri .
Ar snem mynshwa la pyllait paidbah ia u aktor Dhanushs Maari 2 .
Kine ki long kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat bad ban iakren .
Hadien ka jinglaitluid la pyndonkam ia ka kyrteng tynrai Kumayri haduh u snem 1992 , ha kaba la jied ia ka Gyumri kum ka kyrteng jong ka nongbah .
" U Mahatma Gandhi u la ong bad nga shim kyllum : " " " " U briew u long tang ka jingmih na ki jingpyrkhat jong u ."
Kane ka liengsuin ka dei jong ka Kogalymavia airline kaba dei ka kompeni rit kaba don ha Western Siberia , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Russia .
U Jisu u ong ba ki apostol kin sa leh shen ?
Hynrei ka jingkylli kaba kham heh ka long : Kaei kaba hadien ?
Ki briew ki iakhih namar ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bording .
Ka pynbha ia ka jinglong jem bad ka jinglah ban shah , ka pynkhlain ia ka bor met .
Ka ïing jong u nongmihkhmat ka municipal ruh ka don ha kajuh ka surok .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Vikas Munna uba shong ba sah ha Gautam Nagar ha Basti Bawa Khel .
Ka Vu Technologies ka la pynmih paidbah ar tylli ki jingpynbna thymmai ha India .
Ka Deepika Padukone ka pynitynnad ha ka jinglong jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu dep ka Trinamool Congress ka la shah rem ha ka BJP ha ka thain dorbar thawain jong ka Bangaon ha West Bengal .
" " " Ka AP ka don ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta ka jingroi " .
Ym don jingkylli ban pynkylla ia u coach .
Nga la aiti ia ka shithi ba thikna , bad ka BCB ka la pdiang ia kata .
Namar ba bun na ki shnong Rohingya ki la shah thang ha ka por ba jia ka jingshah thombor , bun kin ym don lad shuh hynrei ban sah ha ki jaka rieh tngen ba shipor , la ong u myntri Ali .
Ha ka por jong ka kompeni , ka parliament ka la synshar khlem da thmu ia ki kam jong ka ri India lyngba ka kynhun jong ka parliament kaba ki khot ka board of control , ka tnat treikam ba la thaw da ka ain jong ka pitt’ s india ha ka snem 1784 .
Kane ka la pynkut noh da ka jingialehkai ha Mayhem kaba u Goldberg u la jop .
Ka sabon kaba 1 no .
Kumta, kane ka protein haba phi bam ia kane ka ai ruh ia phi ia kata ka jingkdang kaba long ka jingsngew na ka bynta kata ka jingdap jong ka jingbam kaba long ruh ka dak.
Ïa ka training jong ki National trainers la buh ban sdang naduh ka taiew kaba 3 haduh ka 5 jong u bnai Lber , 2019 .
Ki nongshun jong u kim shym la jer kyrteng .
Ka jingialehkai kan long ha Samara Arena ha Samara .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 39 Run .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Masque Ramu Jami , ka Masque Eidgah Bazar , ka Temple Hindu ha Ramkot , ka Ïingmane niam jong ka Ramkot , ka Ïingmane jong ka Lamarpara .
Kane ka dei kaba pynjur ia ka jingkhuslai jong ngi , ka la ong .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Zahid Maleque ki la don lang ha kane ka sngi kum ki nongwan ba kyrpang .
Ki nongïakhih ka AAP , kin ïalehkai dharna .
Ka tnga jong u Anurag ka la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u Dubey .
U Dhoni u la ioh kham bun ki vote ban ia u skipper ka India ba mynta u Virat Kohli bad u rang ialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka YouGov ban tip ia ki briew kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
La iohi ia ka Shanaya Kapoor ha ka jain ba la pynduh jait .
Ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong ki samla kam pat lah ban tip .
Kane kam dei ka pyrthei jong u briew . . .
Kumta ka dor jong ki mar ba kongsan bad ki jhur ka la kiew dor .
Uwei u pulit ka Jammu bad Kashmir ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
" U General Secretary ka PDP bad u nongthaw ain barim u Surinder Choudhary u la kynnoh ba don ki " " nongknieh jaka bad ki riew shim kabu " " hapoh ka seng kiba la shim ia ka rai halor kane ka jingialang ."
Ki la ialeh pyrshah bad ki la pyrsad mynsiem tang nangta un sa pyllait ia ki .
Kum u Nuksa jong ngi , U Khrist um shym la pynsngewbha ia lade .
U Raina u la ong ba ka kynhun thep vote kan long kum ka komishon , kaba yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ne ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Pule bniah ban iohi ia ki jingkylli .
" " " Ki dei ban kiar na kaba pyndonkam ia kum kine ki kyntien " " " " u la ong " " ".
U Abhale u la ïakynduh ïa u Gupta bad pyntip ïa u shaphang u Salim bad u la sam ruh ïa ka dur jong u ha ka WhatsApp .
Hadien kata u myntri kam poh iing u Shahs OSD u la leit ban iakynduh ia u commissioner pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik , la iathuh uwei u ophisar .
Haba leit jingleit , buh ia ki kard debit bad credit jong phi ha ki pla bapher bapher .
Ngi la rai ban ai ia ka jingpyniasoh gas sha ki 5 klur tylli ki longiing kiba duk hapoh lai snem .
Ym shym la lap ia kano kano ka skhim kaba lah ban treikam ban iadei bad kane .
" Ha ka snem 1929 la pynmih ia ka kot jong u Herman Potonik kaba la pynmih ia ka jingeh jong ka jingleit sha suinbneng , kaba nyngkong eh ban pyrkhat ia ka " " kali kaba kyllain " " " steshon suinbneng ban thaw ia ka bor tynrai ba la shna da ki briew . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Salim , u Gullu bad u Shakeel bad baroh ki dei kiba wan na Ghaziabad .
Nangta ia kane la pynshong ha ka jaka ieng dieng .
" Uwei pat u samla uba kyrteng u Ashley u ong : " " Nga khuslai ia ka lawei jong nga ." " "
" " " Ka Kerala Assembly ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA . "
Ym shym la ong ei ei shaphang kumno ne balei jong ka .
Hynrei bun bha ki briew jong ka ri France , Belgium bad Dutch ruh ki la iap hangne ​​, bad tang khyndiat eh la shimkhia ia ki .
Kane ka smartphone ka don ruh ha ki rong kiba dum , ksiar bad rong ksiar rose .
U Virat Kohli u donkam ban shongthait shipor na ka jingialehkai kriket : U Brad Haddin
Ka thup jong ki jingpyllait ka kynthup ia ki mar ba donkam kum ki marbam , ki jhur , ki soh bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa , u nongseng bad CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la ai jingmut ba bun na kine ki prototype yn donkam ban pynjanai ïa ka kali Starship .
Ki ri kum ka China bad Mexico , u la kynnoh ba ki pynjot ia ka ri America .
Ha kaba sdang jong une u bnai u President ka China u Xi Jinping u la leit sha India na ka bynta ka jingïalang kaba ar kaba long khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Pyllait paidbah ka SIT jong ka Karnataka ia ki sketch jong ki suba pyniap ia u Gauri Lankesh
U bah DMello u la dawa na u symbud myntri rangbah ka jylla u Dharmendra Sharma ban bishar bniah ia ka koit ka khiah jong u Parrikars da kaba iasyllok bad ka kynhun ki doktor kiba tbit.
U nongak phlim uba la kylla long u nongsynshar pyrthei u Chiranjeevi u la pynkhreh ban sdang ia ka phlim kaba 150 jongu , ia kaba yn pyniaid da ka Puri Jagannadh .
Hynrei hato phi la ju sngap bha khnang ban ithuh ia ki sim da ki jingrwai jong ki ?
Kumno phi nud ban kylli ia ka jingkynmaw jong nga ?
Nga la shim ia ka lynti kaba kham shngain .
Wat la katta ruh u Toni u la panmap biang bad u la iathuh ha kata ka kynthei ba ka sngewthuh ia ka jingjynjar kaba ka mad .
Haduh ka snam Asgard kaba khatduh .
Hynrei kum kine ki tiar kiba khlain bor ki wanrah ruh ryngkat bad ki jingkylli bad ki jingkitkhlieh kiba thymmai .
Hynrei u leh kham bun ban ia kaba ai bam ia ka kynhun . U sngew ia ka jingiadei shimet bad kawei pa kawei ka langbrot .
Nangta ngin sa leit sha ka iingbishar biang , u la ong .
Nga kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur .
Hynrei u MP u la ong ba u kham kwah ban pyniasoh noh ia ka TRS sha ka Congress .
Ia ka kynhun shipai iada rel yn tip kum ka kynhun shipai iada rel jong ka ri India .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki ba marwei jong ka Raebareli jong ka Sonia Gandhi .
U samla jong u u ong ba u long uba pyrkhing palat . Ka jingsngew jong ngi ka iathuh ia ngi lym kumta .
Hadien ba la pyllait noh ia ka met jong u na ka hospital ha ka 27 tarik u Risaw , ki bahaiing ki la tep ia ka khlem ki nongtrei sorkar .
Ha kane ka phlim , u khlur u Prosenjit Chatterjee u dei u nongpyniaid phlim uba thaw ia ki phlim ba itynnad kiba flop bad ki bym shah jied ban ioh khusnam .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka thain ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Vatican ka pyni ia ka dur kaba sniew kaba kum kata , ryngkat bad ki jingiadei sain pyrthei kiba khlem akor , ka jingleh burom kaba paw shabar , bad ki rukom treikam bank kiba bamsap .
Bad da kaba pyndonkam ia kane ka mashin kaba suk bha , ka lab jong nga bad kiwei kiwei ki la leh da ki phew tylli ki jingpule kiba pyni haduh katno ki khyllung ki nang bha ban tip shaphang ka pyrthei .
Katkum kane ngi la thaw katto katne ki skhim ban pynshlur ia ki kam tynrai jong ka imlang sahlang shnong .
Ka ialap ruh na ka bynta ka hok jong ki kynthei , pyrshah ia ka jingtrei bylla , bad pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Kumta , kane ka dor ba la buh kumba ngi la ju kren ha ki jinghikai ba la dep kumjuh ruh ba kane ka dor ba la buh haba ngi don ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingsngewtynnat .
Ka Nifty hadien ba ka la kiew sha jrong jong ka 13500 bad ka Sensex kaba la kiew sha ka 46000 ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi ba la dep ka jingkhaii ka la hiar khyndiat.
U Chouhan u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ai da ki kynhun iakren kiba long kiba lah ban treikam bha bad kiba dei ban pyntreikam dei ban pyntreikam kum ki rai mardor .
Ka India kan nym ailad wat tang shi inshi ka jaka jong ka ban shim da uno uno u briew , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki video clip mobile , ki dur bad katto katne ki khubor WhatsApp na ki kti jong ki .
U Dr A Gopalakrishnan uba dei u Director jong ka CMFRI un long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ha ka por jingsuk ym shym la don ka jingiapher ha kawei pa kawei ka jait steshon .
Ka Delhi kaba 101 bad ka Mumbai kaba 107 ki dei kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba don ha ka index .
" " " Phi la sngewkmen ia ka jingjop jong ngi , bad phi la sngew sarong ia ki jingjop jong ngi . " " "
Ha South Lansing na ka bynta ka klas kaba 12 jong ka Gilead .
La pyntip sha ki pulit hadien ba une u samla u la shah sumar ha kawei ka hospital .
ki jingsynshar phareng ki long kiba khraw bad kiba la saphriang .
La pynmih ia ka hukum pynsangeh shen .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan .
Ka kompeni ka la ioh ban die haduh 153 , 223 tylli ha u bnai Nohprah 2020 haba ia nujor bad 150 630 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane kam ailad ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka sorkar UP ka ong ba kam thmu ban ujor .
Ki nongpynmih ki kwah ban pyndonkam da ki jingpynkylla ba kyrpang ki ban long kiba mynta , hynrei ki pynkynmaw ia ka dur jong ka phlim jong ki snem 1950 .
Ngi sngap ia ki jingeh jong ki bad ngi pynbeit ia ki .
Ngam shah ia ki ban phiah ia ka ri .
La shon ia ka ha u snem 2003 bad la pyni ha ka album jong ki ia ka Khubor Babha na ka bynta ki Briew kiba ieit ia ki Khubor Basniew .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ka jingshngain bad kan ym don kano kano ka jingpynrem halor jong ka .
Lehse ka iaid beit , bad kata kan long ka jingkhein lawn .
Arngut ki nongkit jingkit ki la shah pyniap .
Ngam shym la tip ba ka don ka shnong Azri ha Georgia .
Ka jingai jingmut polisi kaba shlur tam ka la wan na u MP ka Hisar u Dushyant Chautala uba la dawa ban tehlakam ia ka jingbun briew kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban kiew shaphrang .
Ha kawei pat ka liang , ki kompeni kiba pynmih ia ki mar kiba rit ki lah ban sam ia ki mar jong ki lyngba ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam .
Man , nga ieid ia phi , ko hep .
Kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar , khamtam ha ka por ba ka bynta kaba khraw jong ki lad pathai khubor ka la iehnoh ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka .
U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka trok ka la kit da ki maw .
U la ong ba kito kiba beh ia ki kin bam ia ka dewbilat .
Ki nongtrei bad ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia baroh ar tylli ki jingjia da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka pyrthei kam dei tang kaba nang heh .
Ki Jingphohsniew jong ka Pyrthei Mynsiem , No . 6 Kaei Kaba Jia Haba Ngi Iap ? Em .
Ka jinghiar ka kham jur bha haduh 36 percent lada ianujor bad ka snem 1960 , ha kaba ki don 13 423 ngut ki nun .
U Sunny Deol u la ong , Ka rukom ba u Papa jong nga u la trei bad kyrshan ia u Atal ji , nga don hangne ​​mynta ka sngi ban ia trei bad kyrshan ia u Modi ji .
Ia kajuh lah ban iohi ha ka dur kaba ngi la pyndonkam haneng .
Ka jingsynshar jong ka BJP ha Gujarat ka la biang pura .
Kane ka long kaba shisha namar ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka snam ba kordor jong U Khrist .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hadien ba la ioh ia ki sakhi ba la leh thok ia ka pisa bad ka pisa na Pakistan .
Hapoh kane ka jingiateh , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka US ki lah ban pyndonkam ia ki jaka sah jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka India na ka bynta ka jingkyrshan ia ki marbam , ka jingpyndap umphniang bad ki jingshakri man ka por .
Haba ki jingeh ki nang kiew , shano ngi lah ban wad jingiarap ?
Ki tyrpeng alloy ba la shna thymmai mynta ki don kumjuh .
Hadien ba u Jisu u la bsa da ka kambah ia ki hajar ki briew ki kwah ban leh aiu ia u ?
Yn lum ia ki jinglehkai na palat 100 tylli ki jaka lum ha ka lynti .
U President ka DCC u Devendra Sharma u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 211 , 34 jong ka IPC .
Uei u Nongthaw ba tbit bha ?
Katto katne ki khubor ki iathuh ba 15 ngut ki kynthei ki la shah rai pynrem iap , katba kawei ka la shah set phatok shi jingim , la iathuh ka BBC .
Hooid , da ka jingiarap jong U Jehobah katto katne ki briew kiba riewspah ha kata ka por ki la kylla long ki Khristan ba la pynsleh .
Ngi long kiba bha tam na kiwei pat .
Kumta , ngi hap ban shna ia ki phlim kiba bha .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka eriong .
Ka jingpynkylla ia ka jingkylli ka long ka rukom jubab kaba khlem da thikna .
Ym don jingpynbeit ia ka bam , ka um dih ne ki light .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1600 baje .
Shuwa ban leit jngoh ia ka Mecca bun ki nongleit jingleit ki leit sha ka nongbah Medina ha Saudi ha kaba la tep ia u Nongiathuhlypa Muhammad .
Ki la don ruh ki jingialang kiba heh ha ki mask ha ka thain Jammu .
Peit ia ka jingbun ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai ka ri , bad katno ka jingbun ha shabar ?
U aktor Kartik Aaryan u ai jingkyrshan ia ka jingialap kaba kyntu ia ki briew ban pynlait ia ka ri na ka jingshah lehbein ki kynthei .
U dkhot u dei ban ai jingtip kaba shai ym duna ia ka 15 sngi shaphang ka jingkylli .
Uwei u dkhot u ju shong jrong bad u trei kum u nongap katba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki wad jingbam halor ne hajan ka khyndew .
Pynbeit ia ka jingkiew jong phi da ka profile .
Katkum ka Planning Commission ka Dang ka dei kawei na ki distrik kaba don jingeh bha ha ka liang ka ioh ka kot na ki 640 tylli ki distrik ha ri India .
Mynjur ka CCI ban shimti ia ka kam insurance kyllum jong ka Bharti AXA da ka ICICI Lombard
Kum ka jingleh kaba sngewsih , u Jhimmar u la phah noh ia ki ar tylli ki masi bad kawei ka masi jong u sha ka jaka ri masi kaba la buh saw kilomitar na jngai , kumjuh ruh kiwei pat ha shnong .
U briew uba itynnad bad uba jemnud bha .
Ngim shongthait haduh ban da kem lut ia ki nongleh kam sniew .
Ka Synjuk Europe : 28 tylli ki ri kiba don ha ka synjuk Europe .
La dep ban ioh ia ka jinglah ban test haduh 10 lak tylli ki test ha ka shisngi , 9 , 28 , 761 tylli ki test la pynlong ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong ba ka Congress ka la shah rem ha Sangli .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
U Myntri Rangbahduh un poi ha Bhuj .
Ka sorkar ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
kum kawei na ki por ba dum tam jong kane ka ri .
Ym don mano mano ba leh kumta , bad ngam pat ju leh kumta .
Kumjuh ruh la lap ia ki mawshun kiba riewspah ha ka Jylla .
Ka kmie jong ka kaba dei ka trai ri Algeria hadien ka la leit sha France .
U Arun u la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ban khang ia ka jingdie ia ki lottery beain .
" Ngam shym la don ha ka jaka kaba nga don lada ym dei namar kata ." " "
U nongaiktien ka AIIMS u Dr Y K Gupta u la ïathuh ba ïa kane ka samla la wanrah sha hospital ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Wat hapdeng kine baroh , ka India ka la pyni ia ka jingkular kaba khraw da ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingmih ha ka ri baroh kawei .
Ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , ki tnad bapher bapher , ki seng bhalang , ki kompeni shimet bad kiwei kiwei .
U syiem Saudi u la kyrpad ia u Sharif ban shim ia ka nongrim kaba shai halor ka Qatar ha ka jingiakynduh jong ki ha Jeddah ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka Express Tribune , da kaba pynshong nongrim na ki tyllong khubor na ki riew shipai .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na kane ka jingiathuhkhana ?
Dei ka Riti Synshar jong ka ri India kaba pynlong ia ka ri jong ngi kum ka jaitbynriew kaba synshar hi , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
U Bray u ong : Lada ngi dang iai bteng ban iehnoh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kaba khatduh ha ka thup jong ki jingdonkam ba kongsan , kata ka por ngi ju shah pynhiar mynsiem , sngew khuslai bad sngew jynjar .
Ha ka sngi elekshon ki nong America ki thep vote ia u President .
Hooid hynrei ha ka jingthew kaba rit .
" Lada u pyndep ia kaei kaba u la kular , " " ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok da ka waitlam hok , te u long uba hok ."
Ki Private kiba don ha katei ka hospital ki lah ban pyndonkam ia ka cyber caf khlem kano kano ka jingsiew pisa .
Kumta ka diesel , ha ka sien kaba nyngkong ka la kham rem dor ban ia ka petrol ha Delhi .
Ha Kargil , ka jinglong kam pher .
Ka paw shai ba ka jingieit bad jingburom ia ki kmie ki kpa ka dei ban paw beit , ym tang ha ki por ba kyrpang .
Ka nongiasaid ain kynthei ka la kynnoh ruh ia ki pulit jong ka Delhi ba kim shym la register ia ka FIR halor ka jingujor jong ka .
Hynrei tang shu mih ka phlim ha ki jaka peit phlim , baroh ki la kylla long kumjuh .
Baroh ngi ia mynjur ba kane ka dei kawei na ki bynta kaba sngewtynnad tam jong ka jingleit jong ngi .
Ka Limp Bizkit ka dei ka kynhun tem rap rock na America kaba na Jacksonville ha Florida .
" " " " mr. zaki ahamad khan, adv. " " "
U nongpyniaid jong ka tamasa , u Shri S . M . Khan ha ka jingkren pdiang burom jong u u la pynpaw ia ki sienjam ba kongsan ba la shim ha kane ka jingpynlong ia ka tamasa kaba 41 .
Katto katne na kine ki long kiba kyrpang ha ki por kiba ngi im .
Ka Make in India Center kan kynthup ïa ki jaka pyni ïa ki 11 tylli ki bynta ba kongsan jong ka taiew jong ka Make in India , 17 tylli ki jingpyni jong ki jylla bad katto katne ki jaka jong ki ri .
Ki sample na Karnataka , Chandigarh , Gujarat , Odisha , Punjab bad Telangana ki long Negative .
U nongjop jong ka Asia u Amit Kumar u la pynthikna ïa ka India ban ïoh la kumno kumno shi khusnam rupa da kaba rung sha ka phainal jong ka kyrdan 55kg ha ka sngi plie jong ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
La shah ia ki ophisar kynthei ban sakhi ia ka jingbishar kum ki nongpeitkai khnang ban pyndap ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
" Ban ioh ia ka ksiar halor kata ka long kaba phylla ." " "
" " " Ka jingbatai kaba kham thikna ka shim ruh ia ka jingkhih jong ki polar , ka jingjia kaba la buddien bha da ki geodesists " " " .
Kumjuh ruh ka Congress ruh ka i kumba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Surjewala u la kynnoh ba u Myntri Rangbah u lehkai ia baroh .
Ka Manika Batra ka long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Breakthrough Star.
Ka shong shibun ha ki nongpyniaid la ki lah ne em ban thaw ia ka jingkieng hapdeng ka thoh ka tar bad ka phlim .
U Payal u la shah pyllait jamin ryngkat bad arngut ki nongpynthikna kiba T.25000 uwei uwei .
Ka Policy pule puthi jong ka ri kaba thymmai ban wanrah kaba tyrwa
Kine ki seng ki noh synniang sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka science da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher bad ban poi sha ki paidbah .
U coach jong nga u dang shna ia ka plan na ka bynta ki jingialehkai kiba nga donkam ban ialehkai .
Pynmih ia ka address ha ka rukom shell
Ka bynta jong ka jaka buh jingtip ha ka kompiwtor na kaba lah ban ioh ia ki data stet tam .
Bad ki lum ki la shah pynher .
Katto katne ki dur jong kiba mynsaw la pynmih ha ki social media .
La pynmih ia ki jingai jingmut sha baroh kiba donkti na ka bynta ban kohnguh bad la pynmih ia ki jingbthah ban leh tyngeh pyrshah ia ki bym siew katkum ka polisi ban shah ia ka zero tolerance , la ong u myntri .
