" U hynmen jong ka u Arun Kumar u la ong " " Ngi la shah kynthoh ."
Ha kajuh ka por , ki paralok jong u ki ngeit ba u Mohanlal un ym kwah ba un shah pynrung kyrteng hapoh kawei ka seng sain pyrthei .
Kyrmen ba ka ' Ki Mu Ki P ' kan nym long ka copy jong kano kano ka phlim !
La ong : ‘ U Blei nga shakri , da kaba pynlong ia ka niam jong nga ka jong U da kaba shisha .
Ki pla ki don baroh Rs 1 . 37 klur ka pisa .
" " " Ngi don ka jingkhlain ha ka ben kaba bha , ki nongtied bol kiba stet kiba bha bad ki jingkyrmen ban ialehkai . "
Kumta kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw ia ka Congress .
U bsein uba ieng hapdeng ki dieng bad ki khlaw ha ka lyngkha
Ka Spain ka don hynniew ngut ki shipai kiba dang sah ha Afghanistan haduh u bnai Naiwieng 2015 katkum ka jingkhein ba thikna jong ka NATO .
Bigg Boss 13 : U samla jong ka Rashami Desai u Arhaan Khan bad u nongshun jong ka Shehnaaz Gill u Himanshi Khurana u rung ha kane ka show .
Hangno ngi la hap ?
Balei phi risk ia ka jingiap ?
Ka kompeni ka la pan ia ka laisen jong ka bank ba siew pisa .
Ka thymus ka dei ka dkhot met kaba shong hapoh ka shyntur ha ka bynta ba shakhmat ba shalor jong ka shyntur , kaba jrong shaneng sha ka ryndang .
Kumba u myntri ka tnad kam pohing ka ri Indonesia u la ong ha ka taiew ba la dep : U Corona u long kum ka tnga jong phi .
Khang noh ka Comilla Medical College hadien ka jingïakynad hapdeng ki kynhun BCL
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh , bad don ruh kiba wan sha India .
Hynrei nga dang shah shitom na ka jingkhuslai .
U Pervez u la ioh ia ki mobile sim card ha ki dur bad ka kopi jong ki briew halor ka jingpynthikna ba ki pyndep kloi ia ki visa kiba la leh ha Pakistan High Commission ha Delhi.
Nohprah 27 ka FC Pune City pyrshah ia ka NEUFC
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingkulmar , ki seng sain pyrthei jong ka ri ki la kyrpad ia ka sorkar Bilat ban pynkylla ia ka riti synshar ban pynbiang ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham iahap .
hynrei ban tip bad ban tip .
Kane , katkum ka jingsngew jong nga , ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar kaba ki kot hyndai jong ngi kum ka Bhagavat Gita , ka Arthashastra bad ka Manusmriti ki la pynpaw .
Ka sorkar Rajasthan ka iakynduh ia ka jingeh halor ka jingiap jong ki khyllung .
Katkum ka jingong u nongpeit mariang jong ka jylla , ka Jalpaiguri , Malda , North Dinajpur , bad South Dinajpur kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat da kaba bat ia ka jylla ha ka sien kaba hynriew lynter .
Kylli ia ka : Ka la ak ha palat ar phew tylli ki phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha kata ka por la ju thoh ia ka ha ka dur jong ka puthi hynrei naduh ka snem 1869 la sdang ban shon ia ka .
Bad kam ai jingmut ia kaei kaba phi pyrkhat .
Da kaba beh 148 , ka CSK ka la lah ban iaid lait ia u lain ba kut tang ar tylli ki bol kiba dang sah .
U Bah Komar u la shah pyllait jamin ha ka 15 tarik u February , bad mynta u dang ap ia ka jingbishar .
U slap u pynhap ia ka jingjynjar ha ki shnong ki thaw
Ngi lap ia ka , kloi .
Ha ka sien kaba khatduh ba ki ïakynduh , ka Saina ka la jop ïa ka ha ki jingïalehkai ba beit ha ka jingïalehkai final ha ka pyrthei ha u snem 2011 .
Ka mut ba nga don 2 tylli ki kulai na ka bynta kawei ka 1 tylli ki kulai , em ?
Ha ki jaka Madhupur bad Barind , ka jingkylla ka suinbneng jong ka dewbilat Madhupur ka la sdang bun hajar snem mynshuwa , hapoh ki jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew kiba pher na kaba mynta .
U Blei u kylli ia u Adam uba kynnoh ia ka kynthei .
Khublei shibun, U Bah Bagheri. Kiwei pat ki par !
Ka jingmih lyer jong ki kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
1 tsp u sohjew ba la shet thymmai .
Nangta u la leit sha ka jaka shna lieng ha Narayanganj ha kaba u la shakri kum u nongpyniaid ba rangbah .
Katba ha India , ka IPL ruh ka sahkut ha ka jingeh .
" Ha ka snem 1955 , u Kpa u la lah ban leit sha ki Jingiaseng " " " Ka Hima Bajop " " " ha Europe ."
U lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba khraw bad la ju jied ia u ban bowl da ka bol kaba thymmai ban pynbun ia kine ki jinglong .
U Pankaj Advani u la jop ia ka Asian snooker Championship ban pyndep ia ka grand slam jong ka jingim jong u ha ki jingialehkai cue
Lada ka iew ka bat ha ka 4 , 900 bad ka kiew biang sha jrong 5 , 000 , kan ai kjat thymmai ia ka jingkiew kaba pdeng .
U la ong shuh shuh ba ki pulit kiba la palat ia ka 50 snem ka rta kim ju ai kam ha khmat eh .
U la kdew ba ngin donkam ban wad ia kiwei pat ki lad ban bei tyngka na ka bynta ka prokram pynroi kaba ngi thrang .
Hynrei ka jingshaniah bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat .
Bad ngi la bam bad dih shibun .
25 ngut ki la khlad na ka jingbthei jong u lum Fuego ha Guatemalas , khang ka kad liengsuiñ .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 15 ngut ki la mynsaw .
U Sankaralingam u la ioh kam ha u snem 1986 .
Uwei u lah ban pynrung kyrteng lyngba u number mobile jong ki .
Nga la sngewtynnad ia ka dur syiem , kaba khuid bad kaba don burom jong ki .
" " " Ka India ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ."
La rakhe ia ka Intl Yoga Day ha kylleng ka jylla Nagaland
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha Mumbai ka long lai shah ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha ka ri baroh kawei .
Hapoh ka tnad jong u nongpyniaid , kumba la batai , la buh pdeng ia ki tnat pynlut pisa kiba kham kongsan jong ka tnad shipai .
Kynmaw , lada phi ialeh bad uwei pat , baroh arngut phin rem . Lada phi pynlong jingsuk , baroh arngut phi jop . Kumta shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong phi ha ka jingialeh .
Ka dud ka die da ka pint .
Kane ka jingshisha ka la ktah jur bha ia ngi baroh .
U Dohre ruh u la iehnoh ia ka BJP bad pyniasoh ialade sha ka Congress .
" " " Phi tip ba ngam sngewtynnad ban rem ."
Ka India ka la kamai 337 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong ha kaba ka England ka la kamai 578 ron.
U Robin Hood Engineering u dei u nongshna kali kit na Britain .
Ka lah ruh ban pynlah ia lade ban peit shakhmat naduh ka khyllipmat kaba mynta bad ban khmih lynti ia ka lawei .
U la long u heh jong ka tnad treikam jong ka Dainik Samakal ha Faridpur .
La phah ia ki sha ka jaka sumar ha Bhagalpur ban ioh ia ka jingsumar .
Ia kane ka jingiakhih la iohi ha kylleng ka jylla .
Nga sngewsih ba nga la long kumne ka jerk ia phi .
Ki la shim ia ka rai ban pynbeit thymmai ia ka Seng Socialist .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam bad ka bynta ba pynkylla ia ka tnat pule puthi bad ka la pan ia ka jingiatreilang bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki Jylla bad ki Jylla ha ka jingpyntreikam ia ki .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Katba ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban shah pynshitom bein ha ka ktien bad ka met , ka U . S .
Ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
" Hynrei balei ba ym shim ei ei hangneIJ " " u la kylli ."
Ban shem por ban lehkai .
Ha kane ka jingiaid cycle rally u MLA ka Jayanagar u B N Vijay Kumar bad u Mayor ka Bangalore u Venkatesh Murthy ki la ia shim bynta lang ha kane ka jingiaid paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingkren ba la pynmih da u Sidhu bad ka tnga jong u ha kaba iadei bad ka jingiakhun jong une u rangbah sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Namar ba me la long ka jingiarap jong nga , namar kata ha ka jingdum jong ki thapniang jong me ngan sngewbha .
" Ka jingpynhiar kam , ka jingpynhiar tulop bad ka jinghiar ka kam ki dei ki daw kiba kongsan ban pynlut duna ha ka jinglong jingman kaba mynta ." " "
u khynnah um pat shym la ot ia ki bniat .
U briew u pule ia ka kot khubor .
U President ka UAE u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u la ai khusnam ïa u Myntri Rangbah duh ka ri , ka jingpynkup burom kaba heh tam kaba ju ai sha ki syiem , ki president bad ki heh jong ki ri .
Baroh ki tip ba ka dud jhur ka long kaba bang ban dih .
Ka polisi jong ki samla jong ka jylla Tamil Nadu ka kynthup ia ka rta kaba 15 35 snem .
" " " Ha ri India ka mynta ka kylla stet bha " .
La pynmih ruh ia ka app MSBM kaba pynlah ia ka jingstad thymmai.
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ngi .
U Musharraf u la ong , Ha lyndet jong ki jingjia , u heh shipai u don ka bynta ban pynlait ia kata ka jingpynbor da kaba iadei bad ka sorkar .
Ngan thoh ia kine baroh bad iathuh ia baroh ia kaei kaba la jia .
U la bat ruh ia ki nongbah ha Susa bad Persepolis , u la kurup ia ka spah bah jong ka Persia bad u la thang ia ka iing syiem bah jong u Xerxes .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Baibl ka don ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ka histori kaba sdang haduh ka jingsdang jong ka jingim .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Karan Johar bad ka Kangana Ranaut ki la shah pynkup burom da kajuh ka burom .
Katba nang kiew ka teknoloji , ka rukom iada bad pynkhein ia ka jinglong kyrpang ka la kylla ryngkat bad ka .
Ka lyer ka pynthut ia ki jingshakri rel bad surok
Bad ka lah ban donkam ia ka jingtrei shitom ryngkat bad ka jingthmu kaba bha ban ioh ia ka Jingmane Blei kaba man ka por , kaba sngewtynnad bad kaba don jingmut .
Ki la pynkhein ia ka jinglong lyngdoh kaba la pynbna , ki la kiar na kaba iashim bynta ha ki jinglehniam bad ki jingknia ha ka tempi , hynrei lym kumta ki la bat skhem ia ka Hukum .
Ka wah ka tuid lyngba ka khlaw , bad ka shnong Casale ka don sawdong jong ka .
U Panneerselvam u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh ka Myntri Rangbah ba mynta ka Jayalalithaa .
Naduh kata ka por , ka jingkhot jong ki ka long kaba thikna . Hynrei pyrkhat ia ki snem shuwa ba ka jingjynjar kan sdang .
La shim ia ki jingpyrshang da ka Sorkar na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul da kaba pyntreikam ia ka jingpeit bniah man ka por .
U H Anh u la pynpaw ba yn phah noh ia saw ngut ki khynnah kynthei sha la iing .
U Swami Prasad Maurya uba la mih noh na ka BSP ban leit sha ka BJP ruh u la shah kynthup lang napdeng ki nongïakhih ba kongsan .
Shim ia ka China kum ka nuksa .
Ki la sah sa kawei ka sngi lang .
Ki nongiasaid ain jong ka sorkar kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka sakhi ha ka iingbishar kaba pyni ba uno uno u dkhot jong ka kynhun runar u la siat ia ki pulit .
Hapoh jong u ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong ka Bengal ka la sakhi ia ka jingroi kaba phylla , khamtam eh ka khaii pateng jong ka shabar ri .
Hynrei ka la shim por tang 8 sngi shwa ba ka Left Party kan pynpaw paidbah ha ka jingtreikam ia ka jingmut jong ka shaphang ka synshar paidbah hapoh ka seng .
Masjid ne masid , ka jaka mane Blei jong ki Muslim , ka kyrteng Arab jong ka masid ka long Masjid .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la poi ha Kolkata .
Ia ka jaka ai jingiarap online lah ban ioh lyngba ka website jong ka EPFO ​​.
Kumjuh ruh ka don ryngkat bad ki ka Karisma Kapoor .
Ka jingthep vote ka la long ha ka jingdon lang u Chairman jong ka Rajya Sabha u Hamid Ansari .
Ka Justice Gita Mittal kan shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba shipor jong ka Delhi HC
U la sngewtynnad haduh katta katta ia kata .
U Jisu u don ka bynta kaba kyrpang ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Hynrei U Jisu um shym la pyndep bad ki .
Hynrei khot ia baroh ki nonghikai ban dih sha shisien shibnai ha iing sah jong phi shiteng kynta .
Kumno kan long ha ka lawei ?
Ngam pat ju long uwei ban pyrkhat kumta .
" " " Katno ki jingtrei jong me Ah Jehobah ! "
Ka jingkiew bai lutksan : Ki kmie ki kpa ki kynnoh ba la thombor
Ka tnad rep jong ka Punjab ka la buh ia 2 ngut . 75 million hectare hapoh ka jingrep kba ha kane ka aiom Kharif .
Ia katei ka rai la shim hadien ka jingiakren kaba jur bha ha White House hapdeng ki heh jong ka tnad iada ri jong u President bad ki nongialam jong ka dorbar Congress .
" Nga ieng bad nga leit noh ." " "
Ki shipai Israel ki dang iada ialade na ki atiar kiba shyrkhei tam : U Pikachu .
Ngan sa kren kham bniah shaphang kane ka jingmut ba kyrpang ha ki video kiba hadien , hynrei hangne ​​ka don ka nuksa kaba kyrpang .
" Ka Baibl ka iathuh : " " Katba u dang poi hajan ka khyrdop jong ka nongbah , balei , peit !"
PDP pynrem ia ka sorkar namar ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar
Ngam tharai ba ka board ka lah ban pan pisa na ki nongïoh hok ha kane ka jinglong jingman .
Dei ban ai ki wing ia ki jingmut ba stad jong ki samla pule bad ki nongthaw jingmut ba shapoh .
Ka science ka dei ban pyndep ia ki jingangnud kiba nang kiew jong ki briew .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ia ka jingpynwandur ia ka Municipal Bill kaba thymmai .
Ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka Asia Cup 2020.
83 lak klur la mynjur ha kaba la sdang ban tei ha kumba 47 lak tylli ki iing .
Tanzimuddin : Ngi la leit jngoh ia ki jaka thep vote ha ki hall bapher bapher .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka seng u Ravinder Singh Cheema bad u Kailash Chander .
Phi tip kumno kata ka jingsngew , em Tim ?
Ha ka thaiñ Thiruvannamalai 3 tylli ki bos ki ïaid ha ka thaiñ lum Jamunamarathur .
Baroh ki jait Apis kiba im ki la ioh ia ka umsoh jong ki ba la lum da ki trai ri trai muluk ban bam .
Mynshem snem , u Djokovic u la jop ïa u Nadal haduh 5 kynta bad 53 minit , kaba dei ka rekod jong ka final jong ka Grand Slam , ban rah ïa ka nam lahduh .
U Nawaz Sharif u poi sha Islamabad , ban wan mih hakhmat ka Kashari .
Ka Moodys Investor Service ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ki pisa ba la buh ha ka bank pdeng jong ka ri India bad ka bank ba shabar ri , da kaba kdew ba ki nongai ram ki kham tlot .
Hynrei ka ben jong ki nongbishar u S Muralidhar bad u I S Mehta ki la pynskhem ia ka jingshah set phatok shi jingim kaba la ai ia u nongshah pynrem ba lai da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Baroh ki nongtrei la peit bniah ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Bad ban ia kaba shu pdiang ia ka ktien jong kito kiba la pule shaphang ka jingtreikam jong ka met jong ki , la ju thew ia ka jinglong jingman jong ki subject .
U Arjun bad ka Malaika ki long kiba ïashim bynta bha ha ki social media ha ka por ba ki leit shuti ha New York bad ki ju ïasam ïa ki dur ban pyntip ïa ki nongkyrshan jong ki .
Ngi la sngewthuh ba u khun jong ngi un sngewbha bad ka , kumta mynta ngim don jingpyrshah ei ei .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ka Congress ka iakynduh ka long ka jingjied ia ki kyrtong .
Ban iai long kiba iaineh , hato ngin kloi ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met ? Hato ngin long kiba la kloi ban leh ia kano kano kaba la dawa na ngi ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ngi sha U Jehobah ?
U la iarap ban pynpawnam ia ka rukom shna dur ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka Hero Xtreme 200S ka shim ia ka jingmut na ka Xtreme 150 model .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia 22 ngut ki briew .
Da ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia la u khun , ka Gandhari ka la iam .
U Arun Vijay u kylla pulit biang sa shisien
Ki don ruh ha Gujarat , Haryana bad Punjab .
U bad u Myntri Rangbahduh Modi phi la iakren ia ki lad ki lynti kiba khlain .
Ka rukom , ka long kaba la khang ha ka 65 snem .
Ka kompeni ka la lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba shai halor ki nongialehkai jong ka da kaba ai ia ka jingpynkylla CVT ha baroh ar tylli ki model .
Hato phi la iohsngew shaphang ka Jingjia kaba khraw ?
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli ba la buh da u Sanjay Seth ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Netaji hi u la pynbna ba ka India ka la lait na ka jingsynshar phareng da kaba pynher ia ka lama India ha ka khyndew jong kane ka kynhun ki dulir .
U dieng uba don saw tylli ki dak lynti bad ka jingshai jong ka lynti iaid kjat .
U NONGSHONG SONG KOVIND U LA LEIT JONG IA LA KA JYLLA TAR HA UTTAR PRADESH HA KA SIEN BA NYNGKONG KUM U PRESIDENT JONG KA RI INDIA MYNTA KA SNGI
" " " Pynbeit ia la ka khmat sha ka niam , u briew uba don ka jingngeit kaba khuid bad wat long na ki nongmane bleithaw ."
Ia ka dorkhas ha kaba iadei bad kane la ujor da u Sunil Kawthankar .
Ka jingthoh kaba la dep ka la pyni balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un sngap ia ki jingduwai jong ngi .
Ki Hindu bad ki Muslim ha Delhi kim ju kwah ban iakhun , la bynrap biang u Kejriwal .
Bad na ka bynta ki liang jong ka tabernakl shaphang sepngi phin thaw hynriew tylli ki lyntang .
To leit namarkata bad to pynlong synran . . . , da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . U MATT . 28: 19.
" " " To iai bteng ban ieit ia ki nongshun jong phi bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . " " "
Lada ka long kumta te balei kin iehnoh ia ka kam kaba don ka jingmih kaba T.2 lak shibnai ?
Ki MLC jong ka seng Congress u M S Prabhakar Rao , u T Santosh Kumar , u K Damodar Reddy bad u Akula Lalitha ki la iakynduh ia u chairman bad ki la ai ia ka dorkhas .
Ym shym la don kano kano ka jingpynrung kyrteng da ka Congress .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ka la ioh jingsumar .
To ngin ia kren beit, kam dei ka novel.
Kumta khatduh hadien ka por ba pura kaba 3 haduh 4 bnai , la khleh ia ka sboh bad la buh ha ka pla ban die .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Ka India ka la leit ban rung da ki lai ngut ki spinner kiba kynthup ia u Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Jayant Yadav .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur jong ka bad ka Arbaaz Khan ha ka Instagram story jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u Ramesh .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iai iakynduh halor kine ki mat ba la kdew haneng , bad ban pynsted shuh shuh ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang .
Bun ki nongshong shnong kim shym la siew ia ka bai bording ha kine ki bun bnai ba la dep .
Ha lynti phin sa iakynduh ia u paralok ba jan , uba pynsngewbha ia phi .
U president ka jylla Congress u Ashok Tanwar ruh u la poi sha Gohana bad iakynduh ia katei ka longiing .
Kata ka dei ka thong ha kane ka por .
Ka jingpynjari ia ka niam Islam Shi kum ka niam jong ka jylla ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongsynshar Safavid bad ki Sunni kiba synshar jong ka hima Ottoman kaba marjan .
" Ngi la khreh na ka bynta ka jingiatai nia ha Parliament ." " "
Kane ka rukom ka pynshisha ba ka kham bha shibun ha ka por ba jngai .
Ki pulit ki ong ba ka don ka jingpynshisha kaba nyngkong .
Ka lah ban ai ka lad kamai kaba skhem na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka jingpule ha Mumbai kan ym long kaba eh ia ngi .
" " " lada u Superman u tip ia ka jingma bad um leh ei ei , " .
Ka lah ban leit lyngngoh khyndiat .
Ka jingshakri jong ki rel ha ki rel India la pynbha shuh shuh shi bynta wfom 01st Iaiong 2020
5 Hadien ar sngi , ka por ka la biang na ka bynta ka jingphla paidbah na ka liang ki Israel namar ka jingbym kohnguh jong ki ia ka Hukum U Blei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 402 jong ka ain Indian Penal Code pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingtieng ia ka jinglong tymmen kam dei kajuh bad ka jingtieng ia ka jingiap .
Hadien kata ka la nang hiar haduh ba kan da khlad noh .
" Ha ka snem 1944 u Joseph Stalin u la ong ha ka jingkren ba ki suloi ki long " " U Blei jong ka Thma " " . "
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki pyndonkam da ki buit pynkylla dur bad ki server ba la buhrieh ban pynlong ia ka jingleh thok .
Ka don ka jingtwa ha ka kjat kadiang bad ki jingmynsaw ha ka khmat jong ka .
Kane ka dei na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP Labhuram bad u commissioner jong ka nongbah Mangalore u Seemanth Kumar Singh .
Ka la long kaba itynnad bha ban peit .
Lai spah ngut ki shipai duriaw jong ka ri India ki la shah hikai ha Russia na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki lieng rit um .
Ka jingkynthoh ka la long kaba shyrkhei shisha .
Ngi donkam ia ka TV channel kaba kyrpang , la ong uwei u nongialam ka BJP .
La thaw ia ka ' Training Cell ' ha ka jaka hikai survey ha Orathanadu ban ai jinghikai ha ka survey ba mynta bad ka jingshna dur digital .
Balei ba u Ballal um shym la jied ban im ia ka jingim shongthait jong u ha Udupi ka jaka ba la kha ia u ?
Peit , nga la thoh 2 . 2 pound shi kilo .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynkyndit ia ki paidbah jong katei ka thain .
Ka dei ka synshar paidbah bad u PM um dei u Blei ha ka synshar paidbah , ki briew ki kren shaphang jong u katba ki dang pynneh ia ka akor ka burom .
Ka RBSE 12th results 2018 : Ka Board of Secondary Education , Rajasthan kam shym la pynmih ia ka result jong ki eksamin Class 12 Science bad Commerce ha ka sngi Saitjain .
La rai ba yn nym pdiang ia ka jingsiew bai lutksan kaba duna ia ka Rs2 klur shi acre .
Hadien la ai jamin ia u da ki kyndon .
Ia ka card shongkurim jong u Shahid Kapoor la shna da u Ravish Kapoor .
U nongpule suki suki u sngewthuh ia ka spah bah jong u Faridi , ka bynta jong ka jinglong jong u kaba pynlong ia u uba phylla haduh katta katta .
Ka kynhun A : Ijipt , India , USA , Wales .
Kumta kata ka pynsuk sha ka 10 sien ia baroh kata .
Ki nuksa ki paw ha kiba bun ki jingdro jong ka por .
Ka phlim kaba lai jong u Mohan Krishna Indraganti ka dei ka V with Nani .
U Gautham u la bei tyngka ia kane ka phlim da la ka jong ka pisa bad u la shim ram bad pyndep ia ka phlim .
Kumno phi long baroh .
Ha Maharashtra la sdang naduh mynta ka sngi ki online class na ka bynta baroh ki khynnah class Eleven .
Ki Air Marshal M S G Menon bad ki Flight Lieutenant Shrikant Sharma ki la ioh ban pdiang ia kane ka khusnam .
Hynrei ka la hiar ha kine ki lai bnai ba la dep .
" " " Kane ka jingkren ka la dei ban wan na ki katto katne ki politishian ym na ki shipai " " u la ong . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ka Renault Triber Ha U Bnai September 2019
Namar ka Hima U Blei kam long ha ka ktien hynrei ha ka bor .
Ka jingsngewtynnat ia lade ka wan ryngkat bad ka jaka : Tisca .
Shisien ba ki la sngewthuh , ki sdang ban wad .
Ki dang shoh ia ki kynthei da ki nar .
Ka long ruh ka lad ban pynneh pynsah ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ki jingteh paralok hapdeng ki briew jong ngi .
Ka jingleh niam jong ka Sha Phareng ka dei ka jinglong ba pawnam jong ka kolshor .
Lym kumta ki lah ban don ka jingktah kaba sniew .
Ka jingmih ka la pynkmen ia ka BJP .
Ki jingïalehkai ba khatduh jong ka Wimbledon : U Djokovic u la jop ïa ka nam lahduh kaba saw hadien ba u la jop ïa u Kevin Anderson .
Nga don arngut ki khun bad uwei u kulai .
U Modi u la ai jingmut ia ka Congress ban kiar na ka jingsarong jong ka jingbun paid jong ka ha Rajya Sabha namar ba ki briew ki la ai ia ka sorkar ba mynta ia ka bor kaba heh bha .
Katto katne ngut ki Dkhot jong ka Lok Sabha ki la pynpaw ïa ki jingsngew jong ki halor ka jingkren jong ki President hapoh ka Ïingdorbar hynnin ka sngi .
Coronavirus : Ki briew ki bym pyni ia ki dak ki shin , ki lah ban dang pynsaphriang ia ka jingpang .
Ka jingpynshitom kam dei ka jingpynbeit .
Kane ka mang tyngka kan ai jingmyntoi ia ki nongseng kam seng jam .
Mynta ki rel ki shim 20 tyngka kum ka khajna shakri na ka bynta ban thied ia ka klas Sleeper bad 40 tyngka kum ka khajna shakri na ka bynta ban thied ia ki tiket AC klas lyngba ka IRCTC .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongniah bus ba la shah kynnoh .
Kat kum ka khanatang ki lyngdoh kin sa paw biang ha ka sngi ba ka Constantinople kan wanphai biang sha ki kti Khristan .
Ka long kumjuh bad man la ka sobjek .
Bun ki samla pule ki la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Katba ia ka jingpule kaba pura jong u , haduh ka klas kaba saw u Shiv Brat u la leit pule ha kawei ka skul kaba don ha ka thain .
Te ngin iaid lyngba ?
Ki khynnah skul na ki klas LP , UP , ki klas heh bad ki klas heh ki la iashim bynta .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingiadei para briew bad ki ri ha ka Asia Sepngi ka la nang kiew bun rukom .
Kane kam dei ka jingpynshisha science , u la ong .
" " " Ka NIP kan long ka jingiarap ha kaba pynbiang ia ki jingtei kiba bha bad kiba biang bad kumjuh ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot , " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet . "
Ha ka histori , la hikai ia ki kulai na ka bynta ka thma , ka kam rep , ka jingialehkai bad ka jingkit jingbah .
U Coriolanus , ka jingiathuhkhana shaphang ka sain hima sima bad ka akor ka burom .
La rakhe ia ka sngi burom jong ki kmie ha GMT Public School kaba don ha Jalandhar Bypass ha Ludhiana .
U Shri Singh u la ong ba ka 1 . 35 billion ngut ki briew jong ka ri India ki kwah ban pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ka ASEAN kum ki nongwan ba kongsan jong ngi ha ka jingrakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 69 jong ka ri India .
Ha Bengal ym don ki Hindu , Sikh , Jain , Khristan kiba phetwir , kiba la wan sha Bengal , ki ban ym shah pynduh ia ka hok long nongshong shnong , u la pynthikna .
Ka pyniasoh ia ka Kshaid Kullu bad ki Kshaid Lahaul bad Spiti jong ka Himachal Pradesh India .
Hynrei hadien u la kylla long u nongduk .
" Uta u tymmen u la jubab da kaba sngewsih " " Ban ym don ei ei ban kit . " " " .
Ka pisa ba la pynbiang na ka bynta ka jingbei tyngka thymmai ka la kut noh bad kumta la leit sha ka tnad pla tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka jingmang pisa .
Ka jingshah pynmynsaw .
Kane ka la sdang ha ri Bilat ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad ka la jia ruh ha kiwei pat ki ri Europe kiba kynthup ia ka France bad Germany .
Ka don ka pla ha ka madan kaba pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Ka la pynmih ia ka kyntien ba jem ha ka poitri Hindi jong u Khadi Boli kaba ha shuwa jong ka la shim ba ka lah ban long tang ha ka Braj bhasha .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba lah ban treikam .
Ka bor pyniaid ha kaba nyngkong ka la khang noh ia ka Viber , ka WhatsApp , ka Facebook bad ka Messenger ha ka jingbthah kaba la phah sha ki nongpyntreikam mobile phone bad ki nongpynbiang internet .
Ki nongpeitkai ki ong ba kane ka jingleh jong u Oli ka la pynmih ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri namar ba u myntri rangbahduh um lah ban ai jingmut ban pynduh ia ka iing dorbar haduh ban da don ki lad ban thaw ia ka sorkar kaba pher .
Dang shen , ka Alia ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur na Kashmir bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Akanksha Ranjan Kapoor .
" " " Ngam tip , ngam tharai kumta ."
Kane ka long kaba donkam ym na ka bynta jong ngi ne jong ki hynrei na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew baroh kawei bad ki sawdong sawkun kiba itynnad kiba ngi la ioh na ka Mei Mariang .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynkhuid geometric , la pyndonkam ia ka jingpynkylla bapher jong ki aileron ban pynkiew ia ka jingpyrshah ia ka jingkylla .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u Dass u dang thmu ban poi ha ka surok bah Rampura ha ka surok bah .
Baroh ki don ka hok ia la ka jong ka jingim bad ban peit katba ki kwah !
Ki riew lehnoh ki la leh pyrshah da kaba bret ia ki eit bad ki juti , bad ki la khot ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ka Catalonia ka don kumba 16 percent na ka jingbun briew jong ka ri bad ka bynta kaba phra jong ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ka , ka dei kawei na ki thain kaba riewspah tam ha Spain .
U dkhot jong ka komiti bad u secretary ba tnad ain u Mizanur Rahman Khan u la ong ba ka jingtohkit ka long kaba sngewhun .
" " " Ka China ka pyrshah bad pynrem jur ia baroh ki jait kam lehnoh . "
Sngi hadien sngi , ha ka jingbam mynstep ne ha ka kam ne ha surok , ki briew ki kren tang khyndiat eh kiei kiei .
Kum . Lah ban thaw ia ki PO bad ki Farmer Club ha ka jaka ba dang shna ia ka ïing buh marbam , bad pynshlur ban pyndonkam ia ka ïing buh marbam kaba thymmai .
Kajuh ka jia ha ka jingkhaii ksiar tuh .
U la jop bha ban iakhun pyrshah ia ki nongialehkai kriket ba tbit tam na England bad Australia .
U la pyni ia nga ia ka model bad nga ngeit skhem ba kane ka jait jingkieng kan long ka pdeng jong ka jingkhring ia ka Bihar baroh kawei .
Ka la long kaba jylliew haduh katta katta , hynrei kata ka la pynlong ia ka ban sngewtynnad .
Ki Blei ki la sngewkhia ia kane , namar ba ka jingshimti jong u Rama ia ka khet kan pynlong ia ka ban ym lah ban pynduh ia u Raavan .
Yn pdiang ruh ia ki ha ki jaka theh umphniang , diesel bad CNG ba la pyniaid da ki kompeni paidbah .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang ki mad ia ka jingpang ba jem haduh ba jem ha ka liang ka jingring bad ki koit na ka khlem da donkam ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang .
" Ngam tharai ba nga don ka jingkitkhlieh ia kata." " "
Ka dei ka jaka kaba itynnad bha ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Balei ki Taliban ki wad ban pynjur ia ka jingleh donbor jong ki pyrshah ia ka ri India ka dang long ka jingkylli .
Pynduna ia ka jingbam ba la pynkhreh bad dih bun ka um .
Ka Rashami Desai bad u samla jong ka uba la pawnam ba u Arhaan Khan ruh ki la paw khubor ba kin don bynta ha katei ka show .
Ha ka shad , ka brolga ka pynbna ia ka jingstad jong u Nongthaw bad u Nongpynwandur jong ka .
Ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital bad ka jaka sumar ki la sahkut .
Ha ka video , u Irrfan u la ong : Khublei Parabangeit !
" " " Nalor ki jingthung jingtep , ka jingri jingdup bad ka kam ri dohkha ki long ki lad kamai ba kongsan jong ka iing ka sem " " " .
" " " Ka TV ba bha tam mynta ka miet : Ka Sakhi ba khatduh " " . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile jong utei u nongshah kynnoh .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iakynduh ia ka tnat peit bniah ia ki jingpang ban shim ia ki nuksa jong u nongpang .
Ka album ka la long kaba 1 ha baroh ar ki ri UK bad US .
Kumta katto katne ngut ki briew ki la iohsngew ia ka khubor babha bad ki la pdiang sngewbha . Palat shiphew ngut na ki ki la kylla long ki nongmane ba la aiti lut ha U Jehobah .
Haduh mynta 117 ngut ki la iap kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ha Rio de Janeiro ban sngew syier bad pynbor ia ki ban wad kyrkieh ia ki dawai iada na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki .
Ka jingpang ka kham ktah ia ki shyieng ha ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki kti , ki kjat , bad ka tyrpeng bad ka paw da ka jingtwa jong ki shyieng shyieng bad ki shyieng kiba don hapoh jong ki .
Ka pyrthei ka la ithuh ia ka jingkylla ha ka kam khaii ha ka ri bad ki jingkiew kiba la leh ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
New Delhi , Sep 14 : Hadien shisngi ba ka video jong uwei u samla uba la shoh khlem jingisynei ia kawei ka kynthei ka la saphriang bha ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la kem ia u na Tilak Nagar jong ka west Delhi .
U Viktor, to wan. Nga donkam ia phi shibun .
" " " Ynda la sdang ka jingrep , kiwei pat ki arts ki bud . "
U Jos Butler , u Steve Smith bad u Ben Stokes ruh ki donkam ban ïoh ïa ka dur , shwa ba kiei kiei kin jah rngai .
La kem ia u kpa , ka kmie bad u kpa tymmen jong katei ka kynthei bad la phah ia u hynmen jong ka sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga la shah block ruh namar ba nga nud ban kylli jingkylli .
Ha kawei pat ka liang , ka Alia ka la paw ruh ha ki khubor namar ka jingïakynad halor ka phlim kaba dang wan jong ka kaba dang wan ka Gangubai Kathiawadi .
Ki jingujor kiba ju jia ha kaba sdang bad kiba neh slem ki kynthup ia ka jingshit , ka jingbym koit bym khiah , ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingpang ha ki shyieng , bad ka jingtlot .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongtuh ki la thmu ia ki VIP ha ka thain Lutyens .
Hynrei ki don katto katne ki jingkhanglad .
Kane ka long kaba kham bun ban ia kaba phi ioh ha ka WhatsApp , ha kaba uwei u lah ban iasam ia ki file haduh 16MB ha ka shisien iasam .
Ki kyndon jong kane ka ain kin long nalor , bad ym ban bujli ia kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Ka NGO SPEAK India , ka seng ban kyntiew ia ka jingsumar kaba don akor bad kaba rem dor , mynta ka sngi ka la pyni ia ka jingialehkai ha surok ' Health ka Panchnama ' ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng ki nongshong shnong .
Ia kane ka jinglehkmen la pynbna bha ha Columbus .
Na ki 51 ngut kiba iap 12 ngut ki dei na Kolkata bad 11 ngut na North 24 Parganas district .
Nga la ieit ia u .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka jingtreikam ha ka jingpyntreikam ïa ka Scheme kaba long 38 ha u snem 2018 ka la poi sha ka 90 ha u snem 2019 .
AIT U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA KAM U MYNTRI PLAISA BAD U MYNTRI KORPORATE AFFAIRS HA U SHRI ARUN JAITLEY
Boxing : Baroh ki khmat ki phai sha ka Mary Kom bad u Amit Panghal katba ki dang sdang ban wad ia ka jaka ban ioh jaka ha ka Tokyo Olympic .
Ka jingtwa jong ka tyrpeng khlem da ktah ia ka dkhot met
Ngi la shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynwandur ia ka rukom sumar pang kaba iadei lang kaba kynthup ia ka jingpyrkhat bad jingpyndonkam ia kaei kaba la treikam ha ki kolshor bapher bapher da ki hajar snem .
Ha ki por , katto katne ka jingpynshitom met ka lah ban long kaba dei .
Ka BCI ka ailad ia ki skulbah ain ban pynlong ia ka eksamin met
Ngi kyrmen ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir kan sa long shen bad ki briew kin ioh biang sa shisien ia ki nongmihkhmat ba la jied jong ki , u la bynrap .
Haduh 1 , 257 ngut ki briew ki la koit .
Ka jingshimti kaba lai jong ka , ka Fortis Healthcare ka la shna ia lade ia ka jingiateh kaba bha da kaba shim ia ki 10 tylli ki jaka sumar jong ka Wockhardt Hospitals .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingialang kaba ar mynta ka sngi , bad ka dang peit ia katei ka jingeh na ki liang bapher bapher .
Ym lah ban pule ia ka file hash
Ha kane ka por ki don kumba hynriewphew ngut ki khynnah ha ka skul .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Alphabet Incs Google ka thmu ban thied kumba 5 percent bhah ha ka Vodafone Idea .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Ambedkar Ji u la maham ia ki paidbah bad u la kylli ia ki lada ka ri mynta ka lah ban pynneh ia ka jinglaitluid bad ia ka synshar paidbah jong ka .
Yn bud ia ka rukom treikam ain baroh kawei .
Ki nong Iran ki don ka hok ban don ia ka prokram nuclear , u la ong .
Tang ban rung ha ka jainkup bad ki jingdeng hi ka shim por ia ngi haduh shiteng kynta .
Ha kane ka jingjia , ka jingim jong ki 8 ngut ki pulit ka la duh noh .
Ka Sara ka ïasam ïa ka jingïadei kaba khraw bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ka i kumba ka nang kiew bha bad ki para marjan jong ka India kiba shaphang mihngi kiba long ki dkhot jong ka BIMSTEC .
U Singh u la ong ba u nombar jong u u long 8647 .
Hynrei kaba kongsan hangne ​​ka long ka jingpynwandur kaba ka la pynmih hapdeng kane ka kolshor Internet kaba stad bad kaba stad.
" " " . . . Ngan iai shakri haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga bad ynda nga la khlad noh , nga lah ban ong , ba kawei pa kawei ka tdem snam jong nga kan pynkhlaiñ ia ka ri India bad kan pynkhlain ia ka . " " "
" U la iaid shajan ki shynrang , u la ai ia uwei pa uwei u sikret bad u la ong , " "Ngan sngewnguh ia kata ko khynnah shynrang lada phin dih ia kine shabar." " "
Te kaei kaba phin leh shaphang kata .
Hynrei ka jingjop ka la long kaba lyngkot .
Ki khynnah skul jong ka B . Ka Ed . bad u M .
Ym don jaka ba la jia kano kano ka jingiakhih ne kum kine ki jingkhang .
Ki la don kiwei pat ki jingiakren .
Bigg Boss 10 January 20 preview : Manu , Manveer , Lopamudra 3 ngut ki nongwan phainal ba nyngkong na ka bynta ka Bigg Boss finale .
Ngam tharai ba uno uno u kapten un lah ban pynurlong ia kata.
Pynrung ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u kba bad u muesli ha ka jingbam jong phi .
Ka kompeni ka la buh thong ban kamai haduh T.500 klur ha kine ki lai snem ban wan , la ong u Giridharan .
U la kren ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha Gujarat ki la pynshitom bein ia ki Dalit bad ki la ong ba kane ka dei ka ri jong ki bad kim dei na kane ka ri .
Kiba bun ki skul bad ki kolej ki pyndonkam palat 400 unit ka bor ding .
U Trump u la ong ba nga iaid kylleng ka ri ban kren shaphang ka jingkylla na ka bynta ka America .
13 Watla ka jinglong jingman jong u ka la kylla , u Barsilai u la leh katba lah ban kyrshan ïa u syiem ba la thung da U Jehobah .
Nga kyrmen ba kan sa roi .
Pynkymaw ia ka bynta jong ka bor .
Haduh 2, 200 ngut ki nong Palestine bad 73 ngut ki nong Israel ki la shah pyniap ha ka thma lyiur ba la dep ha Gaza .
Ka sorkar jylla kam shym la pynbna ban khang ia ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule haduh mynta .
Hangta , la ju pyndonkam ia ki haba la ioh ia kano kano ka rukom jingjop , lane ban pyni ia ka jinglong ba kham halor ia uwei pat .
lada ha kawei ka sngi phim don satia ia ki .
Ha kajuh ka rukom lah ban iohi ia ka jinglong jong u Pothana ba ka paw ha baroh ki nongmane ba la kdew ha ka Bhagavatha .
Ha ka jylla kaba rit kaba bun briew kum ka Kerala kan ym shim por slem ba kan saphriang kylleng kylleng .
Ha ki katto katne ki booth la hap ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote .
La ai ia ka kyrdan ba pura ia ka pung Big Trout ha u snem 1976 .
Ngi pynthikna ba ki jingpeit bniah ia ka jingpyniap ialade ki don ha ka jaka .
Ka slat kaba khlem jingthaw kaba lah ban sngur ha ka um bad kaba la pyndonkam ha ka jingsumar na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba jur bha ka sniehdoh .
U Rami Malek ruh u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Kaba bun na kiei kiei kiba jia , ki jia beain .
La iohi ia ki briew ba ki iaid ha ki lynti ban poi sha ka steshon kaba jan tam .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar ha kane ka sngi .
Ka jingmih kaba sngewsih tam na kine baroh ka long ba ym shym la leh satia kano kano ka jingpyrshang la ka long ban pynbha ia ki rukom rep ne ban pynroi ia ka rep katkum ka juk mynta na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih .
U Ravi Shankar Prasad uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u lah ban ioh ia ka tnad ain kaba pawnam , ong ka khubor .
Haba ïanujor bad ka Mumbai , ka Raigad bad Ratnagiri district ha Maharashtra ki la shah maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng , la ong u heh jong ka IMD ha ka sngi Balang .
Ka CBI ka la buh jingma bad kem ia u Joint Director uba pdiang ia ka bai lutksan kaba T.50,000 na u nongujor .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglehkai kaba bha tam ha ka kyrdan kynthei
Ha ka sngi kaba nyngkong yn ai 8 tylli ki jingkren halor ka jingsynshar kaba treikam bad ka jingkylla jong ki District kiba don jingthmu ha kaba yn bud sa ki jingiakren ha ki kynhun .
Baroh ki jingkular jong U Jehobah ki long kiba iaid beit , ym kiba sahkut , namar u trei beit ban pyndep ia ki .
Ngi la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ki bad ngi .
Ka Trump , ka khun jong u President Donald Trump bad ka nongai jingmut ba rangbah jong ka White House , ka la ïakhun bad ka Republican U . S . Ki jingsngew .
U la bthei ia ka lynti jong u sha u nombar 4 .
Ki la rai ban jop ia ka Jerusalem .
Ka la shimti ia ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Kham bunsien ka lynti duriaw ka don hapoh jong ki .
Yn pynlong ia ki camp ba kyrpang ha kylleng ka ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka dei ka jaka ban iap ha .
Republic Day 2020 : Ha Ka Por Aiu La Pynher Lama Ri Ha Ka Sngi Republic ?
Ka jingbakla ka la jia haba copy sha ka clipboard .
Ka jingpynbna ia ka ding jong ka Olympic ka la sdang ha Greece
La ai kyrteng ia kane ka madan ha ka kyrteng jong u nongialehkai phutbol bad u president barim ka Real Madrid u Santiago Bernabu .
Ha kaba ar ngin ia kren shaphang ka nuksa jong ka Ruth , u Hesekaiah bad ka Mari ka kmie U Jisu .
Ka Hima jong ki Blei , kaba synshar mynta ha bneng , ka la pynkhreh ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ka halor ka pyrthei baroh kawei .
Ka FIR kaba ar pyrshah ia ka Raveena Tandon halor ka ' jingpynmong ia ki jingsngew niam ' .
Ki briew ki donkam ban dih ym duna ia ka 10 tylli ki um ha ka shisngi .
Haba ithuh ia ka tyllong jong ka hok bad ka hok , u syiem uba stad u ong : U dak bad ki jingthew kiba hok ki long ki jong U Jehobah . baroh ki jingkhia maw jong ka pla ki long ki kam jong u .
Ka jingialehkai ka dei ka lad kaba bha tam ban pynkoit pynkhiah ia lade .
" " " Lada u siat un thep kol " .
Ka mat kaba kongsan ka long ba , la kham lah ban khot ia ka kum ka hima United ban ia ka ri Bilat .
U la ju long u pulit , hynrei hadien u la kylla long u trai jong kawei ka jaka dih kyiad . Kumta la pynsan ia nga hapdeng ki jingsma bad ki tdem jong kata ka jaka .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah kan ai ki jingkyrshan kiba donkam ha ka kam thoh bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ban pyndep ia ki kam jong ka komiti .
Ym don kaei kaei kaba kum kane .
La kem arngut namar ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha sor
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingbun briew
Hato ka India kan ioh ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ki kynthei hapoh ka jingsynshar jong ka Harmanpreet Kaur ?
Na ki pyrthei kiba la antad ba ki don 500 million tylli ki mrad ba ri ha iing , ka jingkhein kaba phylla ka long 40 percent ne kumta la lap ha ka ri America .
Ka Lata ka la die ia ka iing katto katne snem mynshuwa bad ka iing ka sem ka la im na ka sut kaba la ioh na kata ka pisa .
Na ki 1373 ngut ki nongthep pisa , 1337 ngut ki dei ki nongthep pisa kiba rit kiba ka jingthep pisa jong ki ka duna ia ka Rs . 11,000 tylli.
U khlem kren ei ei hadien kata .
Ka ngeit ba ka lah ban jop .
Ka LG G5 , ka kompeni ba pawnam jong ka snem 2016 la pynbna ha India ha u bnai Iaiong .
Q : Kumno phi tyrwa ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Tang katto katne sngi ki dang sah na ka bynta ka jingïalehkai Bigg Boss 14 bad ki nongkyrshan kin sa tip khatduh mano ba dei u nongjop ba khatduh jong kane ka jingïalehkai .
Ka Komiti ka treikam hapoh ar tylli ki jingkhang kiba jylliew kawei , ba kam don bynta bad ka jingkylli jong ka polisi bad ar , ki jinglap jong ka ki long kiba hadien ba la jia .
U rangïalehkai ba pawnam u Gautam Gambhir u la kheiñ ïa ka jingïalehkai kaba khlem shah rem ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka Sri Lanka kum ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki pulit jong ka Bindapur ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi la pyniap ia u , bad ngi sngewbha shibun shaphang kata .
U President ka ri India u la ai khublei kyrpang ia u Justice V . R . U Krishna Iyer , u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sngi kha kaba 100 jong u .
Nga dei u nongieit , ym u nongialeh .
U Bumrah u la long ha ka jinglah kaba bha tam haba u la ïoh ban khur ïa ki wiket na u Darren Bravo , u Shamarh Brooks bad u Roston Chase ban pynrung ïa ka kyrteng jong u ha ki kot rekod .
Katba u dang shah sumar , u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka nongialam jong ka AISF ka Kanaklata Barua ka dei ka samla pule kaba la iashim bynta ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ym don ei ei ban pynslem ia phi .
Ka roadmap ka kynthup ia ka kam , ka jingtreikam , ka bor briew bad ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa jong ki CPSE da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ba neh bad ka jinglah ban pyniaid ia ki kam jong ki .
Suki suki lah ban pynkiew ia ka jingbun sha ka shi spun .
Ka jinglong rit paid jong ka LO ka la ai jingmut ba ki nongtrei ki dei ban pynkhreh da ki jingiakhih bad ki jingleh ha ki surok na ka bynta ki jingialeh ki ban mih khlem pep hadien ka jingthep vote .
" Haba u Cooper u la kyntait ia ka bynta kum u Butler , la shim ia ka jingong jong u , " Ka phlim Gone With the Wind kan sa long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori jong ka Hollywood ."
Ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u CJI : Hynriew tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la tyrwa ia ka jingpynbna ban weng noh ia u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misras da kaba kynnoh ba u don phra tylli ki kam bymman bad pyndonkam bakla ia ka bor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki phra ngut ki nongthombor jong kane ka kynthei ki kynthup ia ki arngut ki shynrang kiba ka la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Da kaba kynnoh ia ka Islamabad na ka bynta ki polisi lehbein jong ka ia ki , ki nongiakhih kiba trei ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki kam sorkar ha PoK , ki la dawa ia ki kam ba man ka por .
Ka jingim jong ngi kam long kaba pura lada ngim don ia kine ki jinglong kiba kham bha .
Ki doktor ki la ong ba kan sa leh ha la ka jong ka por .
Nga dang ia kren bad u Tom ha ka phone .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba sdang ha kiba bun ki Skhim pynroi bad jingbha jingmiat kiba thymmai .
Ym don kano kano ka jingbamsap ha kaba ai ia ka kontrak ban tei ia ka Maharashtra Sadan .
Kumjuh ruh 6 , 711 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ ïa kiba la koit sha ka 3 , 58 , 421 ngut katba ki don 1 , 47 , 735 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta .
La pyllait noh ia ki khlem jamin .
Ha kiba bun ki khep la tei ia ki hospital shimet ha ka jaka ba la ai da ki tnad paidbah ha ka dor kaba rem .
Kiba bun eh ki Sikh ha Pakistan ki dei ki Pashtun .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Kolossai , u apostol Paul u la maham pyrshah ia ka jingleh rit mynsiem kaba paw shabar ban pynsngewbha ia ki briew .
Ka Amul India ka la sam ar tylli ki dur ha ka Twitter .
Hynrei aiu ka RSS bad ka shyntur jong ka ki pyrkhat shaphang u Ambedkar bad ki kam jong u mynba u dang im ?
" " " Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad leh ia ki sienjam kiba biang lada lap ba don mano mano " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ka jingkhot PCR .
hangta ngi kawei ka kynthei bad uwei u khynnah rit ki shong halor ka ben
Ïa ka snam jong katei ka masi la phah sha Rajiv Gandhi Centre for Biotechnolgy ha Thiruvananthapuram na ka bynta ban test bad ïa ka kaiphod la ap shen , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
U Vijay u dei u pulit bad u Ravi u dei u nongiasaid ain .
Ngi la don ka jingiakren bad ki seng nongtrei .
U la kynthoh jur ia ka bor apostol , kaba paw shai ba u kwah ban long u nongsynshar .
3 ngut kiba iap ha West Bengal ha Odisha . Kiew ka eriong Bulbul sha Bangladesh
Ka don ia ka USB Type C ban charge .
Ki Hindu ki leit sha ki blei da ki bor shibynta jong ki .
COVID : Haduh 160 Ton Ki Jaboh Ki Biomedical Ba La Pynmih Ha Ka Por Jingthep Vote Ha Bihar
Hangne ​​Ka Video Jong U Virat Kohli Uba Shim Diving Catch Ha Ka Practice Session
U la pynlong ia ka jingmang pisa kaba Rs . 41 , 561 klur sha ka sub plan jong ki jaitbynriew ba la buh por bad Rs . 24 , 598 klur sha ka sub plan jong ki riewlum .
Wat la la shim noh kloi ia ka video hynrei la dep ban pynphriang ia ka ha ka online .
KI KPA APOSTOL ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam na ka bynta ki riewngeit balang kiba la thoh shaphang ka niam Khristan ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong bad kaba sdang jong ka spah snem kaba ar jong ka juk mynta jong ngi .
Shuh shuh u la bthah ïa ki Institute ban pynthikna ba ki dei ban pynlong ïa ki kam wadbniah kiba tyngeh ha ka liang ka jingpang COVID19 .
Ngi iohi ia ka India kum ka paralok .
Katba ngi nang rung sha ki snem hynriewphew , ngi sngewthuh ia ki jingma kiba nang jur ia ka jinglong jong ka jingpyniasuk hapdeng ki bor bah .
Ha kaba khatduh ki heh ki la beh biang ia uta u masi khlaw shapoh khlaw .
Mynta pyrshang ban set ia ka kynja kynja .
Kumba 1100 tylli ki dawai ba kongsan la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka rukom tehlakam dor da ka sorkar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neurology , ka kot khubor jong ka tnad sumar jong ka America .
Ki kynthei kiba don 498 ngut . 7 million katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka mut 48 ngut . 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri kaba long 1,027 ngut. 01 millian tyngka .
Ka thylliej jong ka liengsuiñ ka dei ka A320 series , kiba la pyndonkam nyngkong eh ha ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Nalor kata , ngi mad ia kaei ka jingim kaba kmen .
Ka shyntur jong ka ka la tyrkhong bad ka met ka la rkhiang ha ka snam .
Kito kiba la leit sha katei ka jingpyni phlim ki la khanglad ia ki kynhun runar kiba pyrshang ban rung tuh shapoh iing .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon paidbah ka la sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng naduh ka por 7 : 00 a . m
U bad u John , phi pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ka jingim .
U Ophisar Rangbah u la ïakren bad ki shipai hadien ba la dep ïa ka Parade .
Ka jingdawa bording ha ka ri ka la kiew stet bad la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ki rukom ba ka kompiwtor ka treikam bad ki ktien , ki jingtip , ki data bad ki jingtip .
Ka lah ban long ba la dep buh ne kam don shuh ha ka server ba jngai .
" " " Haba kren bad ka news channel NDTV , u Abdullah u la kylli hato ka sorkar kan " " " " phiah ia ka dohnud jong ngi ruh .
8 lak katba ia ka Rs .
La pynkhuid ia ki coach shwa ban pynhap ia ki shapoh ka madan .
U president jong ka US Donald Trump mynta u don 14 ngut. 9 million ngut ki nongbud katba u Barack Obama uba la wan ha shuwa jong u u don 24 ngut. 8 million ki nongbud ha ka Instagram .
U Forsyth uba sah ha New York u la ong ba u la iakynduh ia ka Myntri ka tnad Kynthei bad ki Khynnah ka Maneka Gandhi , u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni shimet bapher bapher .
Katei ka rukom treikam kaba thymmai ka treikam lyngba ka Aadhaar Payments Bridge kaba la pynïaid da ka seng shimet kaba dei ka National Payments Corporation of India .
Ka jingshah jied jong ki drama Korea ka la kylla long kawei na ki kam khaii kaba kongsan lyngba ka jingshalan sha kiwei pat ki ri .
" U Paul u la thoh : " " Ka jingieit ka tei . " " ".
Mynta ka sngi ka i kumba ka dei ka sngi jong ki jingkren .
Pule : Sngew map u Rahul Gandhi ia u SC halor ka jingkynthoh ' Chowkidar chor ' .
Ka jingim shongkha shongman jong ka Priyanka bad u Nick Jonas ka long kaba suk.
Na ka bynta jong ngi ban leh ia kata , ngi dei shisha ban kiar na kaba jied ban leh ia ki pop kiba khraw kiba don ha Korinth kiba la leh pop .
Ka SEP ka dei tang ma ka ka seng kaba ialeh na ka bynta ki nongrim jong ka jinglong paidbah ha kane ka elekshon .
U Rana u dei u khun jong u Sanjay Rana nongialam jong ka seng BJP na kane ka thain .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka rong tynrai jong ka pisa Rs 10 kaba thymmai kan long kaba rong saw .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India um donkam ban pynithuh ia u .
Ka thma ka dang ïaid shakhmat hapdeng ki bor synshar kiba kwah ban shna ïa ka projek metro kaba thymmai bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia na kylleng ka Iran kiba tieng ïa ka jingjulor kaba ka lah ban wanrah .
Ka jingkylli ka long hato ngin sa don hangta , hato ngin sa ioh ia kata ka bainong . Hato phi don ka jingshaniah ba phin leh kumta ?
La ai kyrteng ia ka da u nongthoh Maxim Gorky , ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka nongbah Russia .
Ka jingkhein jong ki TMC ka la hiar na ka 34 ha u snem 2014 sha ka 22 ha kane ka elekshon .
Ka Khan Academy ka la shah kynthoh namar ba u nongthaw jong ka u Salman Khan um don ka jingnang jingstad ne jingnang jingstad ha ka kam hikai , lane ka kam hikai .
U la khot ia nga hangne ​​, nga sngewnguh ia u .
Ki nongialam Dalit ki la pynskhem hadien ka hukum jong ka iingbishar ban tei pat ia ka Ravidas Temple ha Delhi .
La kem ia kiwei pat ki briew bapher bapher shabar jong ka circle .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u PRO jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la ong " " Ngi pynrem ia kane ka jingjia , ngin ithuh bad leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew . " " "
Kan poi ban pdiang ia ki million ngut kiba la mihpat ki ban donkam ia ka jinghikai ha ki lynti jong U Blei .
U President u la ong ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Jiw jong ka ri India ki la pynpawnam ïalade lyngba ki jingjop jong ki x80x93 ha India bad ha Israel .
Hynrei kumba U Jisu u la batai , uta u riewspah u la don ka jingeh . Ka khyndew jong u ka la pynmih kham bun ban ia kaba u la khmih lynti , palat ia kaei kaba u donkam ne lah ban sumar .
Ha Jordan ka long 15 percent kaba hiar na ka 34 percent bad ha Morocco ka long 11 percent kaba hiar na ka 38 percent .
Ha kata ka por , katkum ka jingsiewspah , U Jehobah un ai ïa baroh ki briew kiba kohnguh ïa ka jingim bymjukut .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei na Ludhiana .
Kane ka buit ha Serbia kaba long ka paralok tynrai jong ka Russia ka la poi sha kaba kut ha u snem ba la dep haba ka Washington ka la pynsuk ia ka jingpyniakhlad marwei ia ka Kosovo na ka Serbia .
" " " La jan 75 hajar ngut ki khynnah skul ki la rem ha ka eksamin ."
Da kaba iehnoh ia ki mat elekshon , dei ban trei bad pyndep ia ki jingkular .
Hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki shah kem ha ka jinglong kaba iapyrshah .
U Mark Sinclair uba la kham tip da ka kyrteng stage Vin Diesel u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na America .
Dei ban don ka jingtohkit kaba biang halor kane .
Baroh ar ki long ki dur kiba pher bak-ly-bak .
Ka tnad pynroi ia ka polisi karkhana , ka tnad khaii pateng Ka karkhana ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Plan treikam .
Kumta haba kane ka jingthoh ka la mih , ngi la sngewtynnad shibun bad ngi la shu hap ban pule noh mardor .
Ha kane ka thup la kynthup ym duna ia ka phra ngut ki nongtrei jong ka tnad khajna , saw ngut ki pulit bad lai ngut kiba dei na kiwei pat ki tnad .
La khang pyrshah pura ia ki proseshon bad ki jingialang .
Nga dei ban kam , nga la tieng ba kane ka lah ban long kumta .
Ki dang pynjah burom ia u Rahul Gandhi .
U pynrung ia nga ha ka jingeh kaba khraw phi u nonglehbein !
Bad kata ka la kylla long ka jingbitar .
' Ka Jingtrei ia Kaba Bha Ia Baroh ' .
ka liengsuin kaba heh ka her ha bneng .
Kan iarap ha kaba pynroi ia ka jingpeit pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki kam samla .
Ka jinglum jingsoi ka la sdang ha Delhi .
Ki la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh namar ki nongtied bol jong ka India ki la pynneh ia kiei kiei naduh kaba sdang .
" Ka la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka NSEL bad la pyndonkam be-ain ban thied ia ki jaka jong ki riew shimet " " . "
Hato kane kam dei ka jingpyndep ?
Deadpool 2 : U Bhuvan Bam un ai sur ia u nongniah cab na India u Dopinder
U Gandhi u la tip ia kane bad u la sngewnguh ia u da kaba ong U khynnah uba shlur .
Kumno ngi dei ban peit ïa ki briew ha ka jaka jong ngi ki bym nang ïa ka ktien jong ngi ?
Ngi pynksan ia ka jingthang , kum ki stad saian , namar ka pynduh noh ia kiei kiei kiba la iap bad ka ailad ia ki jingthung ban san .
Ym don ki tiar hikai kiba don .
Ki lah ban thied da ka pisa .
Nga la ong ba ka dei ka momo .
Ia ki khynnah skul la ialam da ki nonghikai jong ki .
Kum ka leusin bad ka isoleusin hok lane ka lisin bad ka leusin kim don ia kane namar baroh ar l kim lah ban don hangta .
Ha katei ka video clip kaba lyngkot lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kyrpad ia ki lehnoh ban ioh jingisynei da kaba iasoh lang , hynrei utei u nongsiat suloi u la siat arsien ia ka , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew don u apostol . bad ynda la wan u apostol jong ki la rai ia ka kam hapdeng jong ki da kaba hok , bad ym don mano mano ba shah lehbein .
Ki Jylla kiba kham pawnam ki long ka California , New York , Texas , Massachusetts , Illinois , Pennsylvania , Florida , Ohio bad Michigan .
Ka pisa kam dei ka mat satia .
Ka jaka ka dei kaba la pynlong da ki madan ba rben kiba long ka bynta jong ka wahduid Gangetic .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba um don kano kano ka jingbishni ia u Nawaz Sharif bad ka jingkoit jingkhiah jong ki myntri rangbah duh barim kiba pang ka kham kongsan ban ia ka sainpyrthei .
Kumno ki hynriew tylli ki jingsawa turoi ki la ioh jingpyndep ha ka por jong ngi ?
Ka Centre ka thmu ban beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong beain na ka ri : Amit Shah .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw ha kylleng ka pyrthei .
U la ialeh ruh ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka don ka Steshon Rel kaba duna ia ka 10 km .
Ka NIA ka la kem ruh ym duna ia ka 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Vinod Mistri uba donkti .
Nga khmih lynti ia ka jingjop jong ka prokram jong ki bad nga kitbok kitrwiang ia baroh ar ki EESL bad USAID ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Ka dor jong ka Realme X2 Pro 8GB, 128GB ka long T.29,999.
Ka Directorate jong ka jingpynroi ia ka kam rep ka ai bad pyniadei ia ki jingshakri ai jingmut sha ki nongseng kam halor ki kam ba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang katkum ka jingsiew .
Hato kane ka lah ban long ka jinglah ?
U shim ruh ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingrwai bad kumjuh ha ka art .
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka Sorkar BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynkylla ia ka jingthew jong ki tiar jong u Batman ki long ki suloi , kiba u kyntait ban pyndonkam katkum ka nongrim , namar ba la pyndonkam da ka suloi ha ka jingpyniap ia ki kmie ki kpa jong u .
Hato kan sa lah ban koit ?
Hato phi dei u lok , ne u nongleh bieit ?
Ki nuksa ki kynthup : Ka jingpule shaphang ka jingiakren ka pyniasoh lang ia ka jingiakren jong ki mrad , ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingtip , ka jingpyniaid iew , ka jingiadei bad ki paidbah , ka telephone bad kiwei kiwei ki rukom iakynduh .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February 2020 , ka nongbah Delhi ka la shah pynkhih ha ka jingshah thombor paidbah kaba shyrkhei tam kaba ka nongbah ka la iohi naduh ba la pyniap ia ki Sikh ha u bnai Nohprah 1984 .
Ki heh sorkar ki la pynsangeh ia ki rel ha ki steshon kum ka lad jingiada .
Ka tnad shipai ka la pynthikna ia kane ka khubor .
Mynta ka la sah sa tang ar minit tam ha ka kylla miet .
" " " Kapten ? " " uwei na ki nongtrei jong ka DCPJ u la khot mynta na shiliang ka ophis ."
Baroh kiba iadei bad kane ka mishon ki la don ha ka jinglong kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei , ha kane ka kynti , ka jingpynpaw bakla jong ka ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hato kata ka jingpyrkhat ka pyntieng ia phi ?
Ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u lok jong uwei u nongmihkhmat jong ka seng Congress u Maneesh Gupta ha ka iingbishar jong ka district hangne ​​kaba la pynngat ia u ha kti jong ki pulit shisngi .
Ka rai jong u ka la pynlong ia u ban kham suk , ka la ailad ia u ban bunkam ha ki kam Khristan . La ki long kiba heh ne kiba rit , ki rai jong phi ki long kiba kongsan .
Ka BJP wat la ka thmu katno katno ruh kan ym lah ban khanglad ia u Kejriwal ban thep kyrteng ne ban long myntri rangbah ha ka sien kaba lai .
Kawei pat ka jingma ha ka doh ka long ka jingshah pynshitom bein .
U sngewthuh ia ka jingbha jong ka jingshaniah bad katkum ka jingeh jong ka jinglong jingman , u long uba kloi ban ap haduh ba un da ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia ka Sanju la pynmih da u Vinod Chopra Films bad u Rajkumar Hirani Films ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Ka la don ruh ka jinglum lang ia ki jingialehkai ba iadei bad ka jingialehkai , ka jukebox kaba don ki jingrwai ba lah ban pynbeit hi bad ka Kingfisher Radio .
Ka stock ka la kiew da 17 percent sha ka T.287 .
Hynnin ka sngi u Gazi Mohammed Ibrahim u la pynmih ia ka shithi sha ka medical board , da kaba ai jingmut ia ki ban lum ia ka kaiphod DNA na ka iing bishar .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 29 tarik u Lber .
Ki Ammon ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan ban ialeh pyrshah ia ki Judah bad ia ki Benjamin bad ia ka iing Ephraim . kumta u Israel u la shah pynshitom shibun .
Ka kynhun jong ka Congress kaba la ialam da u Manmohan Singh bad ka Sonia ka la iakynduh ia ka Hasina ha ka nongbah jong ka Ri .
U Rahul u la ong ba ki kam lehnoh ha Kashmir ki la nang kiew ha ka por jong ka sorkar NDA .
La pynmih ia ka website thymmai jong ka khubor DD .
Ka shithi ha ka taiew ba la dep na u nongmihkhmat jong ka JVP bad u nongialam sengbhalang u K . D . U Lalkantha u la kyrpad ia u President Rajapakse ban tuklar ' ban pynbeit mardor ia ki jingeh ha ka rukom kaba iasuk ' .
Balei lah ban ong ba U Jisu U la husiar ban ym pyndonkam bakla ia ka bor ?
U Alpesh Thakor File picture hadien ba u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP
Ka jingthung ia ki kynthei ha ki pulit shipai ruh ka dang iaid shakhmat .
U Nishu Kumar u la thep ia ka bol sha synduk bad u Miku u la zoom palat ia ki nongialehkai ba shadien .
Napdeng ki kynthei kiba riewblei kiba sngewkhia ia kiwei pat ka don ka Dorkas . Ynda ka la iap , ki synran ki la khot ia u Petros bad ki la ialam ia u sha kawei ka kamra kaba shalor .
La ai jingmut ba baroh ki briew kiba leit jingleit pilgrim ki dei ban leit jngoh ia kane ka jaka khnang ban pynkhuid ialade .
Nga sngewkmen ban ong ba katto katne na kine ki nongthymmai ki la nang kiew ha ka jingnang jingstad bad ki la bteng ha ka kam ialap haduh kine ki sngi .
Ka jingpynmih kot khubor ka nang hiar bad ki kot khubor ki nang pynduh ia ki nongtrei ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ha ka liang kadiang jong ka nave jong ka St . Ka Balang Roman Katholik jong ka Mary, ha ka surok Cadogan, ha London.
U nongmihkhmat jong ka sor u Gokuldas Nayak u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U tip nangno uta u briew u ioh ia ka .
Ka tnad pyniaid liengsuin
Ka model kaba thymmai ka la mad katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna .
Kumta , ia ka jinglong jong u Lvy lah ban pyndonkam ha ka jingshisha kum ka jingbatai kaba pher ia ka jingkhih jong u Brown .
Ngim lah ban wanrah ia ki da kaba pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong ngi ia ka kynhun shipai kaba lah ban leh tang ia kaei kaba ka lah ban leh bad ym palat .
Haba khlieh ia kane ka jingiakhih , u president ka PCC u Pritam Singh u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad ka sorkar jylla ki trei pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka RBI ha ka sngi palei ka la kynthoh ba ki rukom siew ki dei ha ka jingshisha ki jingpynkylla ia ka pisa ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia kum kine ki rukom lah ban leh bha hapoh ka jingpeit jong ka RBI .
Ia ki jingthung ba la kdew yn sa pynmih ha ka www . ka passport . sorkar . in naduh ka 26 tarik u Lber 2018 ha ka por 1530 baje shaneng .
Kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , la seng ia ka Hima jong u ha bneng ha ka snem 1914 bad U Jisu Khrist kum u Syiem jong ka .
Ngi hap ban burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynlong ia ka jingiaseng online kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki paidbah ka Assam khnang ban lehkmen , ban long kiba bha katba ki dang don ha iing .
Balei kim sngewtynnad ia ki briew kiba duk ? '
U Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba nyngkong bad uba tang ma u uba lah ban thep 100 tylli ki century ha ka pyrthei .
Pynrung kyrteng da ka email ID bad password jong phi , lane da ka Facebook account jong phi .
Ha ka jingshah tynrah , u la hap bad u la mynsaw .
Ka jingkylli kaba la pynrung ka long kaba bakla .
Ka skul paidbah DAV jong ki pulit ha ka nongbah Ambala ka la pynlong ia ka jingpyni ia ki nuksa jong ka saian .
Haba ki arliang mamla ki mynjur ia ka rukom pynbeit pud , nangta ki don ia ka bor ba la buh ha ki ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang ia ka jingialeh .
Sdang ka jingtrei ban tei ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament
Brazils La weng noh ia u Rousseff ia ka jinglong president , u Temer la pynsmai ha u snem 2018 .
Ka lah ban kham pynsngewsih .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi kaba bha ka pyni ia ka kam kaba koit ba khiah .
Ka AIIMS ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jaka pule ain bad ka skul ain jong ka ri Bangalore ka la long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki kolej ain .
Ka Silchar Lok Sabha konstitwensi ka don ha ka Elaka Cachar jong ka Assam .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hooid , ki synran bashisha jong U Jisu ki ioh ia ka jingiatylli kaba khlem lah ban pynpra hapdeng jong ki . Namar ba la pyniasoh ia ki da ka jingteh jong ka jingieit Khristan , kim don jingiapher ha ka sain hima sima , ha ka niam ne ha ka jinghikai .
Hooid , ka dang don ka kam kaba dang sah ban leh .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la hiar thma ia ka iing jong u Bahadur bad thang ia ka baicycle bad ia ka traktor jong u , la ong u Kumar .
Kaba kham bha shuh shuh , ka jingsuk jong U Blei ka mut ka pyrthei khlem jingpang , jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingiap .
5 lak shi akar na ka bynta baroh ki jaka treikam jong ki distrik kiba hap hapoh ka jaka ba duna ka bor bad T.5 lak shi akar na ka bynta baroh kiwei pat ki shnong kiba hap hapoh ka jaka ba duna ka bor .
Ka CD kaba la kynnoh ba ka don ki jingiakren hapdeng u Shri R . K . Verma bad uwei na ki nongthep dor ruh la pdiang .
" U Garfield u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka phlim " " Saw ngut ki khun kynthei " " ha ka snem 1939 bad u aktor ba bha tam na ka bynta " " Met bad Mynsiem " " ha ka snem 1948 . "
Kumba ar snem shuwa ba U Jisu un iap bad pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah , u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Kumta , kane ka dei ka bor ba iaid ha kawei ka unit ka jingheh kane ka dei ka bor ba lah ban mih na ka bynta kawei ka unit ka jingheh bad kane ka dei ka jingkhluit bad ki don ia kajuh ka jingthew .
Ka jingiakop jong ngi ka long bad la ka jong ka nongrim kaba ngi la buh na ka bynta lade .
Dei na kata ka daw ba ki pynkylla ia ki khubor phareng sha ki khubor telugu .
Katto katne hajar ngut ki nongphetwir ruh ki la wan phai hi dalade .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Da kine ki kyntien nga ai ka jingburom kaba rit ia kata ka mynsiem kaba khraw .
Ia kane ka kompeni la sdang kum ka Mysore lac and Paints limited da u Maharaja jong ka Mysore u Nalvadi Krishnaraja Wodeyar ha u snem 1937 na ka bynta ban shna ia ki rong bad kiwei kiwei ki mar kiba iadei bad kane .
U Justin Marshall na ka skulbah Queensland ha Australia ryngkat bad ki paralok jong u ki la pyndonkam da ka jingda na ka sngi ha ki bniat jong ki blang khlaw ban pynduna ia kane ka jingshai jong ka sngi .
Nga hap ban leit phai sha la iing ha ka por san baje .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Hadien kane la iohi ia u ha Hotel Mumbai .
Kane ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat palat kaba don ha kane ka thain , ka la paw ba ka long ka kam kaba eh ban jop ia ki nongtrei shipai duriaw jong ka India .
" " " La buh 50,000 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri , na ka bynta ki 25.6 million ngut ki nongthep vote , ryngkat bad palat 60,000 ngut ki pulit Congo bad 1,700 ngut ki nongpeitkai na ka pyrthei kiba don ha ka jaka ban peitngor ia ka jingthep vote . " " "
Ia kane ka jingieit la pynpaw khamtam da kaba ialap ia ka khubor babha bad iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20. Ki jingktah kiba iapher
Hynrei ki pulit ki la register FIR ha ka 21 tarik u Naitung .
" " " Hynrei ngi lah ban leh aiu shaphang kata ? " " "
Ka la phah 70 million tylli ki phone ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la beh noh ia ki bahaiing kiba la sngewsih bad ki la kem ia phra ngut na ki .
U PM Modi u thoh ia ka jingrwai kaba ktah ia u Mahatma Gandhi ha ka kot khubor NYT , u tyrwa ia ka ‘ Einstein Challenge’ .
Ha u bnai December la ju rakhe ruh ia ka Car Festival ha katei ka temple .
Nga la pynshisha ia lade man ka por .
Baroh ki jingkitkhlieh jong ka Tata Teleservices la siew katkum ka por ba la buh , la ong u nongaiktien ka Tata Sons haba jubab ia ka jingkylli jong ka PTI . "
Ki jaka shong basketball ki don ha ka mala kaba lai bad kaba saw .
Hynrei ki don ki daw kiba thikna bad kiba thikna ban ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingthaw ia u briew uba nyngkong .
Ha ka snem 659 ka Soghd bad ka Ferghana lem bad ki nongbah kum ka Tashkent , Samarkand , Balkh , Herat bad Kabul ki la kylla long shibynta jong ka hima ba la iada hapoh u Patsha Gaozong .
" U Virat bad ka Anushka ki la iasam ia kajuh ka jingthoh ha Instagram bad ki la thoh “ " Bad nangta , ngi la long lai ngut ! "
Ngim shym la rem sniew .
Ki long kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
U President u Ram Nath Kovind u la pynieng ia u Gogoi sha ka dorbar Rajya Sabha .
Dawa ki nongialam ka Congress ban pynkynriah kam ia u Venugopal
Ia ka hima Muslim jong ka Bahmani la seng da ki katto katne ki riewkhraw jong ka Deccan kiba la iakhih pyrshah ia ki polisi pynshitom bein jong u Sultan Muhammed Tughlaq .
Ka HDFC Bank ka ai ia ka sut kaba 2 . 50 percent ia kiba thep pisa hapoh hynriew bad 29 sngi , bad 3 percent ia kiba thep pisa hapdeng 30 bad 90 sngi .
Nalor kata kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la jop ha ki khyndiat tylli ki UP .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka mahindra y400 SUV India . Ban ialeh pyrshah ia ka Toyota Fortuner
Hato phi lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba U Blei U pan na phi kaba phi shem jingeh ban leh ? Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long ka kam ialap .
Ka um kaba shit kam don shuh .
Nalor kata , ka kompeni ka la leh katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka .
Kumta nga la thoh ia ka hangne ​​.
" U la long uba sngewsih ia ka jingim , u da batai ia lade kum " " u koidi arsien " " jong ka jingmatlah bad jinglong marwei . "
" " " Ngi kwah ban pynlong ia baroh ki jingdonkam ba laitluid , kynthup ia ka bai lutksan , bai kit bai bah , bai kot bad bai bam ha ki hostel ."
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta da u dkhot ka Rajya Sabha u Vijaya Sai Reddy , ki MP u Mekapati Raja Mohan Reddy , u YV Subba Reddy , u Vara Prasad wa u Mithun Reddy kiwa da chimbynta ha kani ka yakhih .
Ki la maham ia ka jingkhihwin ha ka jylla baroh kawei lada jia ba ki jingdawa jong ki kim shym la urlong .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki ophisar synshar ki la pyrshang ban pynjem ia ki samla pule bad ki samla hynrei kim shym la lah .
La lap 104 tylli ki met iap ha Ganga , la hukum ban tohkit .
Ka la pynlong lehse ia ka jingjynjar kaba kham bun ban ia ki thma bad ki jingpang baroh ha ka histori .
La donlang ruh u secretary kam bar ri jong ka ri India u Salman Haider .
" U la ong , " " Nga la ai jingmut ruh ba ka EPFO ​​ka dei ban iaid shakhmat bad ka jingbei tyngka ha ki kam paidbah tang da ka jingai jingmut jong ki riew shemphang bad ka dei ban don ka rukom peit bniah na ka bynta kane ka jingthmu . " " "
Ngin sa sngewthuh . . . kumno u briew u tymmen .
Ia ka Nokia 3 la pynmih ha kaba sdang jong une u snem ryngkat bad ka Nokia 6 , Nokia 5 bad ka dur ba la kha thymmai jong ka 3310 .
Ha u , baroh kaba bha tam , kaba tynrai bad kaba phylla ha ka art bad ka saian jong ka poitri la lum bad bat ha ka jinglong kaba janai .
Dang shen ka la mih noh na ka BJP ban rung sha ka Congress .
Namarkata hadien ba la her da ka liengsuiñ jet hapdeng kine ki ar tylli ki jaka , phi lah ban mad ïa ka jingpang khlieh , ka jingsma , bad ka jingeh ban thiah ka jinglong kaba la ju tip kum ka jet lag . Kaei kaba la jia ?
Ki nongpynkhih ki kynthup ia shibun ki nonghikai kynthei .
Ka pynlong ia phi ban sngew ia ka jingtieng, jingeh bad jingbitar jong ki longiing Muslim kiba rit paid.
Ka lynti shakhmat na ka bynta ka sorkar .
Ka thanat pulit jong ka Indpur ka shakri ia kane ka block .
Kum u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , u Sardar Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem ha ka Synjuk Ri India .
To wan bad peit ia kane ka frame .
U Musharraf u dei u nongsynshar shipai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ki 66 snem ban ngat ha ka jingshah kynnoh beaiñ halor ka ri .
U Dr Gurpal Singh Sandhu bad u Dr S . N .
Baroh ki jait skul Sorkar bad ki Skul ba la iarap da ka Sorkar ha ki jaka nongkyndong bad ha sor la ithuh na ka bynta ban jied ia ki skul katkum ka jingshim nuksa na man la ka block .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na Israel u la iap ha Italy , la ong ka kot khubor .
U Raushon u jubab , u khot ia u JP sha ka jingialang jong ka dorbar thawain .
Mynta u snem ka pynleit jingmut ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan ba la ithuh lang da baroh ar tylli ki ri kiba kynthup ïa ka liengsuiñ , ka cleantech , ka kolshor , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka ICT bad ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NIT Mizoram ka long ban ai jinghikai lyngba ka jingwad bniah bad jinghikai ha ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien .
Ka Eves mate kaba kham tbit ha ka jingim ban ia ka , ka la shah hikai hi dalade ha U Jehobah .
U Paul u la bynrap ba dei da U Jisu Khrist ba ngi ioh ia kane ka jinglaitluid ban kren bad ka rukom iakynduh da ka jingshaniah lyngba ka jingngeit jong ngi ha u .
Ka ju jia na ka por sha ka por .
U Balaji uba 74 snem ka rta u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
U Kalikho Pul uba la shah weng noh na ka kam myntri rangbah ka jylla hadien ka hukum jong ka iingbishar ba hakhlieh duh ha u Jylliew 2016 u la pyniap ialade ha ka 9tarik August 2016 .
Ryngkat bad ka kynhun runar jong u , u Ershad u la shim ia ka jaka kaba 4 bad kaba 5 jong ka Ghat , kaba la pynlong ia ka kum ka nongpyniaid ba kyrpang jong u .
" Da ka khmat kaba lyngngoh ka la ong " " U dei u tnga jong nga " " ".
Ka jingkhein vote ha ka 25 tarik u Iaiong .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ki 1585 tylli ki skul ha ka jylla , la ong u myntri ka pule puthi .
La kurup palat 2 kg ka ksiar na kawei ka kynthei ha kad liengsuiñ Chennai
Ha kane ka sngi u Dr Vardhan u la ia kynduh ruh ia ki spah ngut ki khynnah skul bad kolej , kiba la wan ban rakhe ia kane ka Sngi ryngkat bad u .
Ki sorkar jylla bad baroh ki nongshim bynta ki dang shim katto katne ki kam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba bha ha ki jingrakhe ia ka sngi yoga , ong ka kyrwoh .
Baroh ki wan bad ka dor ba sdang kaba T.20 lak .
Haba kren halor katei ka kam u la ong ba ka CPM kam shym la pynpaw ba ka seng kam donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Mynta ka shong ha ka rukom thew jong phi , hoid , hynrei kawei ka jingkhein ka la buh ia ka jingtuid um ha ka dor 250 million dollar ha ka shisngi .
Haba ngi jied ïa ki jingpynbyrngia kumno ngin tip kaei kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ?
ki jain ba la tyrkhong da ka dewbilat .
U heh barim jong ka tnad wad bniah u Arora un khlieh ia ka tnad pahara
Ka Sukanya Shankar ka kurim jong u Pandit Ravi Shankar ba la khlad noh ka la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u President ka jylla .
Te , ka la iarap ban ioh ia ki nongleit khwai bad ki nongbuddien kiba bha tam .
Ha ki spah snem hadien kata , ka jingtip bashisha ka la jngai na kaba bun ym tang hapdeng kito ki bym tip ei ei shaphang ka Baibl hynrei wat hapdeng kiba kam Khristan .
Kumta ki blei bad ki blei Africa kiba ki khot ki orisha ki la shim ia ki kyrteng bad ki dur jong ki riewkhuid Katholik .
Amritsar : Ki arngut ki la iap ha ka jingiather kuli ha ka jingkhawai shongkurim
Ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2015 ka la long kaba dap da ki jingjia na ka bynta ki iew pisa ha ka pyrthei namar ki jingjia ha Greece bad China .
La tip ba u Buddha u la buh phra jait ki jaka shong jaka sah na ka bynta ki monk bad na kine kawei ka dei ka Vihara .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la set phatok katkum ka ain POCSO .
Mynta u snem la mynjur 15 , 705 tylli ki Ïing ha ka jingpynlut kaba T. . 25 . 5 klur tyngka .
Wat la u dieng u la shah pom dang shen haba u Wilson u la poi ha u , hynrei u la lap biang ia ki jait dieng kiba la iohi da u Pre David kaba jngai 600 kilomitar ha Yichang , Hubei .
U bnai September u dap 500 snem naduh ba u Ferdinand Magellan u la sdang ban iaid kylleng ka pyrthei kaba nyngkong eh .
" Ha kine ki por ba dang shen , ki jingujor halor ki khynnah kynthei , kiba la pynkylla dur ha ka jingieit , kiba shah batbor bad ki video ba la shim jong ka jingshah batbor la pyndonkam ban pynbor ia ki ban kylla niam ha Kerala , " " la kynnoh ka Synod . "
" " " Kumta bun ki agent ki dang die ia ka kot ba la pynbeit jong ka math ha ka miet jong ka 13 tarik u Risaw, " " " " u la kyrpad.
" Pynban, ka Srijana Das jong ka The Times of India ka la kynthoh ia ka jingsngew jong ka, da kaba khot ia ka " " kaba kham jem ban ia kaba jem." " "
Ha Assam ka mashin VVPAT kam treikam bha ha kawei ka jaka thep vote ha Silchar .
U la kdew sha kata ruh kumjuh .
Naduh ba kha khun bad haduh ka taiew kaba lai , ki system bad ki dkhot met kiba kham shah ktah ki long ka jabieng , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ka don ka jingkiew jong ka jingpyniap ia ki nong Poland da ki nong Ukraine .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Athiya Shetty .
Hynrei ka jinglong slap ka la don ha kylleng ka nongbah baroh shisngi .
R . U Ambedkar ha ka jingrakhe Mahaparinirvan Diwas kaba 62 U President ka ri u la ialam ia ka jaidbynriew ban ai burom ia u Bharat Ratna Baba Saheb Dr .
Khublei shibun ia baroh kiba la trei ha kine ki 50 snem ban rah ia kane ka jaka pule sha kum kine ki kyrdan kiba khraw .
U nongleit jingleit ruh u dei ban leit ryngkat bad u kulai ha ka rel .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki nongrep ki siew ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar
U la pynkup burom ruh ia ki nongtrei bad ki heh kiba la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha la ki jong ki jong ki kam .
Ia ka um na ka Draa la pyndonkam ban pyntuid um ia ki kper sohjew bad ki kper rit kiba don harud wah .
Lada ka long kumta , ka don ka daw kaba biang ia phi ban sngewbha , bad kan sa don ka daw kaba kham khraw shen . Kumno kata ka lah ban long kumta ?
Mynta ki don haduh 500 ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
" " " " Ka jingsngewthuh bakla ka long ba nga la sngewsih ia ka rai jong ka LBW " " la ong u Gavaskar . "
U nongialam ba rim jong ka seng Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi
" Ka jingkylli kaba kongsan kaba ka jingkulmar kaba wad ban jubab ka long : " " Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingkulmar kaba rim bad ka jingkulmar kaba rim ? " " "
Ka longiing jong u ka don ka jingiadei kaba jan bad ki kynhun art , khamtam eh ha ka drama , ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
Ka don ka por ba ka BJP ka don tang ar tylli ki seat .
Ka sorkar jylla ka la iehnoh ia ki jingdawa ban leh pyrshah ia u ophisar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah u CJ Venugopal bad u symbud tnad kam poh iing u Asit Kumar Tripathy bad u symbud ba kyrpang u Lalit Das nalor kiwei pat .
Ka snem 2017 ka ailad ia ka snem 2018 .
Kaei ka jinglong jong phi halor kane ?
Ka jingsuk hadien ka thma pohïing
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka jinghikai NLP jong ngi . . . ban jop ia u briew shimet ha ka dur ha ka envelop jong phi .
U Sachin u don ka sap kaba khraw haduh katta katta ba ngam pat ju iohi ia ka ha uno uno ruh .
Ka dei ban long kaba khang .
Yn pynbun ne pynduna ia ka jingbun ki bus katkum ka jingdawa jong ki nongleit nongwan .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang bad ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar jylla ka lah ban pynkiew ia ki kam runar ha ka jingkiew stet .
Balei ki briew jong U Jehobah ki ai kaiphod ia ka kam ialap jong ki ?
U la duh ia ka jingkynmaw ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Page 7 Balei ki briew ki iap ?
Nangta , da U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , kane ka long ka Jingshisha hi , katba kum ka jingshisha ba phi lah ban kren stad iwei ia iwei pat .
Nga leit sha ka jingtohkit jong u ia uwei na ki briew jong nga .
Will , ngan iathuh thikna ia kaei kaba ngi iakynduh , hangne ​​.
Ki don ki kyndon na ka bynta ka jingrung bad jingmih bunsien . Ym don kawei ka lynti na ka bynta u samla pule .
Nga tharai phi kren shaphang
32 tylli ki over ki dang sah ha ka sngi .
Nga la pynitynnad ia phi ruh da ki jingdeng , bad nga la buh ia ki ryntieh ha ki kti jong phi bad ka kynjri ha ka ryndang jong phi .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la bha .
Ki pulit ryngkat bad ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti bad ka kynhun kulai ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka por ba u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la jan poi sha kaba kut jong ka jingim jong ki , la khmih lynti ba ka Raina kan long ka kynhun kaba khraw kaba bud ha ka kriket India ha kata ka por .
Ka la long ka Myntri Sorkar Pdeng jong ka ri India kaba la bat ia ki kam ha ka koit ka khiah bad ka longïing longsem bad ki jain naduh u snem 1986 haduh u snem 1989 .
Bun ki nongpeitkai elekshon ki dang don ka jingkyrmen ba ha kaba kut ka jingmih kan sa paw shai bha ba kan ym poi sha kata .
" Kata ka long kaba nga khot ka jingmaian jong ka silk." " "
Ki lok kin sa ialeh pyrshah .
Ka kynhun forensic ka la lum katto katne ki sakhi na ka jaka ba jia ka jingjia .
U Radhakrishnan u dei u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma Vigilance kiba ïadei bad ka jingbamsap ha Malabar Cements .
Ki la tynjuh ia ka bor jong ki .
Hynrei kane kam long kaba suk kumba ka paw .
" " " Ka dei ka kynroh " ", batai u Miguel Castillo, u khlieh jong ka lyngkha jong ka projek jong ka El Paraso, uba shong ha ka bynta ba shadien jong ka kali. "
Lah ban leh online , mardor .
U Shah Rukh Khan dang shen u la mynsaw malu mala ha ka tyrpeng .
U nongshim ram u dei ban siew ia ka sut jong ka pisa baroh kawei .
Ka jingiakren bad jingpyniasoh kaba kham bha hapoh ka thain .
Kumno ka jingbitar kloi kan ktah ia nga ?
Kine ki dei ki mat kiba phi hap ban iakren , ym ki iingbishar .
Ia ki Muslim India la shaniah ha ngi da u Abdulhamid .
La khmih lynti ba ka MG Motor India kan pyllait paidbah ia ka Gloster SUV ha ka aiom lehkmen mynta u snem ha iew ka hat jong ka Ri India .
U Sanjay u ju sam ia ki dur bad ki video bad ka khun jong u ha ki social media jong u .
Ka Komiti Pyniaid , ka la shah ai jingmut ban pyndonkam bha ia ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien Phareng ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka CWG , 2010 .
Ha kane ka jingshah siat , 6 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka Indias Shraddha Shashidhar ka la lah ban poi sha ka top 16
U la long lypa uwei na kiba tbit tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki don saw tylli ki skulbah ha ka thain .
Ka lah ban pynlong ia phi ban sngewskhem ha ka rukom trei jong phi .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka skhim yn sa pynbna ynda la shim ia ka jingdawa jingiarap jong ka tnad khajna khaii .
Hadien baroh , hato baroh kin kut noh kloi ne slem ?
Ka dor jong kane ka ksiar la antad ba kan long palat 6 klur tyngka .
PYNBNA : IPL 2020 : San ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL
Ha u snem 2011 , ka la pawnam ha Iran hadien ba ka la pynmih ïa ki jingrwai pop bapher bapher kiba ka rwai ha ka ktien tynrai jong ka Persia .
U don ka iing ha Theradi Theru ha surok Kutchery ha Mylapore .
Ka komishon kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai , la ong ka khubor .
Ia une u nongshah kynnoh yn rah sha phatok Mahabubnagar .
Hynrei hapoh ka por kaba lyngkot , ka dor jong ka diesel ka kiew da 15 tyngka shi litar .
Ka jingbym lah ban ieng bha ka mih namar ka jingkhluit jong ki snam ha u shyntur .
Ha kaba ka ferrite kaba eh ka don ka jingpynkhluit kaba kham duna , katba ka neodymium nar boron bad kine ki jingkhein jong ka jingpynkhluit ka kham heh shibun .
Namar kata kumne u ong U Trai U Trai : Kordit ia ka nongbah kaba pyniap snam ! Nga ruh ngan pynlong ia ka pile kaba khraw .
Sa 23 percent ki pyni ia ki dak ba ki pdiang ia ka jingjia ba la ai jingmut haduh katno katno bad ki ngeit ba ka la jia shisha .
Ka jaka sah jong ki kynthei kiba trei ha Pudhupalayam ha surok bah ha Cuddalore.
" La thmu ruh ban iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain , kaba la roi lyngba ka jingroi jong ka " " Wye Tour " " . "
Kumba U Jisu u la pyni , baroh ki bor met , jingsngew bad mynsiem jong ngi ki donkam ban don bynta lang .
Pynkhreh Ka India Ban Thma Bad Ka Pakistan
Lyngba ki por lyiur , katba ki nang iaid na uwei u nonghikai sha uwei pat , phi don ia kane ka jingbteng jong ki jingtip ba wat ha ka kyrdan district ruh ki lah ban iohi .
" Ka nam jong nga ka la shah pynjot . u paralok baieit tam jong nga u syiem u la jan iap bad ym don shuh kaba kane ka miet kan shim na nga." " "
Ki jingmyntoi kiba lah ban mih ki kynthup ïa ka jinglong ba la pynkhreh ban ïoh kam kaba pynlah ïa u briew ban kyrshan ïa lade bad ïa ka ïing ka sem ha ka rukom kaba biang katba u dang trei shitom ïa ka kam Khristan .
Wat la ka long kaba shngain , hynrei ka Hatha Yoga kam long kaba lait na ki jingma .
Napdeng ki 14 ngut kiba iap , 6 ngut ki la iap na ka jingpang pneumonia , saw ngut na ka jingpang sniehdoh , uwei na ka jingpang jaundice , uwei na ka jingbym biang ka bam , uwei na ka jingpang snam bad uwei na ka daw ba kha khun kloi .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , KA 28 TARIK RISAW 1950 Ka shithi jong phi kaba 2 . 6 tarik u Risaw 1950 ka la pynlyngngoh bad pynsngewsih shibun ia nga .
Da kaba trei shisnem shiteng hangta , ka la leit sha ka Aurat Foundation kawei pat ka seng trei mon sngewbha kaba trei na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ha u snem 2002 .
Ki nonghikai , ki nurse bad ki stad teknoloji kin ai jingsumar ia ki nongpang ha baroh ki jaka ba donkam kyrkieh bad ki ward katba ia ki jingshakri ba la jied yn pynsangeh noh .
Ka kot khubor O Estado de S . U Paulo u batai ba ka khynnah kynthei ka lah ban kut noh kum ka nongkhaii met da kaba mareh bad ka kynhun runar ha surok .
ha kata , iehnoh ar tylli ki umphniang jhur .
Katba u kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la ong ba ban ïada ïa ka 203 ka long kaba eh bha ha kane ka jaka ïalehkai .
U Rajkummar Rao u la ju kren shaphang ka jingieit bad jingburom jong u ia u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
Phi lah ban ai jingtip shaphang jong ka ?
Haba ka longiing jong ka ka la leit sah sha San Diego , California , ka la leit trei ha ka Virginia Brissac Stock Company .
Une uba la mynsaw u dei u Anil Kumar 32 snem ka rta bad u dei u nongtrei ha katei ka karkhana .
Ki kyntien jong u Modis ki long kiba donbor , u la ong .
U la leit ban long u Myntri Rangbahduh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Iowa ha ka snem 1907 .
Hadien ba ngi la ioh jingtip ngi la pynsangeh ia ki bad ngi la pynsangeh hangta ia ka jingleit jingwan , u la bynrap .
Ka jingkhein kyllum ka pynmih 65 000 tylli ki bilor man la u snem .
Hynriew ngut ki khynnah ki dang jah rngai .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba namar ba u Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma CBI , um don ha ka kyrdan ban pynthut ia ki sakhi .
Ka long ruh kaba donkam ban delete ia kino kino ki apps kiba phim pyndonkam shuh .
Ka jingbun , hynrei ym pat lah ban rai .
U Shiv Shankar Menon kumba phi lah ban khmih lynti u la kham pynleit jingmut ha ka kam bar ri watla u la pynleit jingmut bha ha ka kam shipai , da kaba pyndap ia ka jingduna ba la iehnoh da u A . K .
Ka la iai ong ia nga ba um ju mih na iing .
Ngi la pynsngew ia kane sha ka sorkar pdeng .
I Jiao Yang Lu Chan , I need to go to Chen Jia Gou
Ka dur jong ka tweet ba la pyndam
150 akar ka jaka ha ka dor Rs .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingialeh kaba shyrkhei hapdeng ki briew kiba na kajuh ka jaitbynriew German bad nga kham kwah ban don ha khmat sa shisien .
Hooid , ka jingshai kaba kham shai ka la tyngshain ia ka ha ka snem 1988 , da ka jingpynmih ia ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong ka ka la jan !
Hynrei dang shen u Big B u la pynkylla khynnah ha ki jaka shna ïa ka phlim sngewtynnad ba phylla jong u kaba dang wan.
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop haduh 28 ngut na ki 29 ngut ha Madhya Pradesh .
Lada kim lah , ki donkam ban sngewthuh ba ka long kaba pyrshah ia ka mynsiem bad jingmyntoi jong ka niam Islam ruh .
Katno tylli ki seat ka BJP ka jop ha kane ka elekshon ?
Ki lai tylli ki lympung T20 pyrshah ïa ka South Africa kin long ha Dharamsala , Mohali bad Bangalore ha ka 15 , 18 bad 22 tarik u September .
Hynrei kumno ngin leh ia kata ?
La kem ia u namar ka jingsuba ba u leh kam lehnoh .
Katkum ka Entry 40 jong ka List I , ka Parliament ka don ka bor ban thaw ain halor ki Lottery ba la pynlong da ka Sorkar India bad kumjuh ruh ka Sorkar jong kano kano ka Jylla ' .
U Gurumukh Nihal Singh u la shah thung kum u Lat ba nyngkong jong ka Rajasthan .
Ki nong India kiba la shah kem ki kynthup ia arngut ki kynthei .
Ha ka snem 1994 la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan , bad ha ka snem 1997 la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba pura jong ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Polish .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longïing kam shym la ujor kaiphod shaphang ka khynnah kynthei jong ki kaba la jah .
Ki bank ki sangeh noh ban ai debit card na ka bynta ki account ba dang sahkut.
Ki dur jong ki khnai ki long kum ki kulai ba la pynkhreh na ka bynta ka thma . Ha ki khlieh jong ki don kaei kaei kaba kum ki pansngiat ksiar bad ki khmat jong ki ki long kum ki khmat briew .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad pyntip sha ki kmie ki kpa kiba la khlad noh bad sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
La wanrah ruh ia u ADGP u SN Singh bad u deputy inspector general jong ki pulit u Anand Prakash Tiwari ban peit ia ka suk ka sain ha ka jylla , ki la ong .
La bun ki briew ki la iadon bynta ha ka jingialap jong ki .
Ym don kawei ruh ka nongsiat kynthei na India kaba la lah ban khur ia ka takma Olympic haduh mynta ha ka histori jong kane ka jingialehkai .
La tohkit ia ki kam tuh ha ophis ka BJP : U Cong sha u CM
Ki la pynskhem ba kin iai neh ha ka jingkut jingmut jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Naduh ka elekshon shnong haduh ka elekshon Lok Sabha , katto katne ki seng sain pyrthei ki la pyndonkam da ki bom kum ka atiar ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Hynrei , ia ka jingbatai shaphang ka jingpynjakhlia ia ka um la ju ai ha ki kyndon kyrkieh jong ka jingkyrduh um ha ka thain .
Hynrei ka jingshai jong ka sngi ka bthei lyngba ki lyoh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Khot ka sorkar ia u High Commissioner ka India ha Pakistan sha Delhi ban iamir jingmut
Ka jingsah ka long 3 snem .
Ka dei ka mat jong ka jingsngew , ka jingngeit .
Ha ka jaka kata la pyniap ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pynwandur ia ki kyndon na ka bynta ki dawai bad kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ki .
Ka jingaplai na ka bynta ka Skhim jingiarap ram .
Kane kan iarap shisha ia ka jingialehkai ban kiew .
Hato phi sngew sarong ia ki hynrei ha kajuh ka por phi kwah teng teng ba kin kham jan ?
Ia ka fluoride la khein kum ka nongrim kaba tlot namar ba ka iasoh tang shi bynta ha ka um , hynrei ka fluoride kaba la pynkhluit ka long kaba pynsniew bad ka lah ban hiar thma ia ka sniehdoh .
kaba iaryngkat bad ka khmat jong ka turret .
Ka jinglut na ka bynta u nongthew ksiar ruh dei ban kit da u nongaplai ram .
Kane kan dang bteng shuh shuh ong ka Mayawati .
Halor kane , u la kren shaphang ki jingthmu jong ki sorkar jong u ban sei ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pynmih bording kaba 175 Gigawatts na ka .
Ka Protokol halor ka jingdonkam ia ka jaka na ka bynta ki lieng kit nongleit nongwan ba kyrpang , 1973 : .
La kem ia u nongtuh kynjri ha ki 19 tylli ki case
Hynrei ka DRS ka pyni ba u la mih .
Ki heh jong ka Turkey ki la iathuh ba la pynpait ia ka met jong u bad la weng noh ia ka na katei ka iing .
Ha ka jaka kata , ka dei ka jingkitkhlieh .
U lah ban long uwei na ki nongthoh ba tbit tam .
Ka la long ka jingiathuhkhana jingieit kaba pher .
Ka Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabbha .
Ka bor sngi ka dei ka lawei .
Ha u snem 2012 la ai khusnam ia ka da ka khusnam Arjuna .
Kaei kaba nga la leh kam dei ka jingleh shlur .
Lait noh sha Austria , Nangta sha Australia .
U kulai rit la teh ha ka bike shabar
Ka la don ka jingpahara kaba jur ha ka iing sorkar .
La ju tip ia ki kum ki khniang sohjew ne ki khniang sohjew , ki dkhot jong ka longiing ki pawnam bha kum ki khniang kiba pyniap ia kiba bun ki sohjew ba la thung ha Bangladesh .
Lait na ka Sankatmochan Mahabali Hanuman , ka Preetika Chauhan ka la paw ha ki katto katne ki bynta jong ka CID bad ka Savdhaan India .
Nangta u Boogeyman u la ïasoh bad ka jingïalehkai , da kaba ïatreilang bad u Kane .
Nga la shah hikai bad shah pynsan hangne ​​.
Haduh 20 million ngut ki briew ki pyndonkam ia ki kali paidbah man ka sngi ha ka thain Tokyo kaba heh , kaba don palat 35 million ngut ki briew .
La pyniaid ia ka da ka tnat pule puthi jong ka ri India ha Bangalore .
Ki wah , ki wahduid , ki nala bad ki shyntur wah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ka aktress ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih bad ka la sam ia ka ha ki lad pathai khubor .
Lehse ka Toledo ka paw ba ka long kaba donburom tam haba peit na ki lum kiba peit sha ka nongbah na shaphang shathie .
Pyndap ia ka kam Chairperson jong ka bor pyniaid ia ki jingthaw ba im ha ka ri .
U Dabid u sngewthuh ia kaei kaba ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka kynthup .
Hadien ba ka la kiew ia u lum Everest ka la buh ia ka thong ban kiew ia ki lum kiba jrong tarn na baroh ki hynriew tylli ki continent jong ka pyrthei .
Ki trok heh ki iaid ha kane ka surok man ka por .
Kumno ban ioh ia ka dark mode ha Facebook na ka bynta ka web ?
Nga la dep bad ka, Cam.
U Afridi , u Irfan bad u Ashraf ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Baroh ki nongsynshar ki dei ki paralok babha jong nga .
Ia ki jingiakren la thoh da u nongpyniaid u A.R.
Ki aktor mynta ki dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim .
Ka jingpang Coronavirus : 51 ngut kiba iap ha ki 24 kynta , kaba bun tam ha ka shisngi , ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew ha India sha ka 324 ngut . Kiba long positive ki la poi sha ka 9 , 352 ngut .
" Hadien , u la ong wat : " " Ngan ym kren shuh ha ka kyrteng jong u " " ".
U Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la bat biang ia ka kam ha ka rta kaba 92 snem .
Hadien ba u Sougata Roy u la pynlong ia ka jingialang bad u Suvendu Adhikari u MP ka TMC u la ong ba u Suvendu Adhikari u dang don ha ka party .
Kumta u la kylla long u kritik jong u hi bad u la pynlut sa shiphew snem , da kaba peit bniah ia ki jingtip jong u , da kaba tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , da kaba kynthoh ia ki jingpynkut jong u .
La pyni kum ka folder , lane ka jait file kum ka kot PDF , ka dur JPEG , ka sur MP3 , bad kiwei kiwei .
Sindhu , Saina rung sha ka second round jong ka Asia Badminton Cship .
Ha ka jingkiew ha ka jingïada ïa ki network bad ki system ba la sam 2002 .
Ka paw shai ba u Vermaji u shim ia ka kynthei kaba kham halor ban ia u shynrang .
Kumta nga kwah ban ai ia phi ia ka jingpynbna .
" " " Nga sngewlehrain ko Sister ba la pynkynjah ia phi na ka bynta jong nga." " "
Kham mynshwa ka NCB ka la kem ia ka nonglehkai comedy ka Bharti Singh bad u kurim jong ka u Harsh Limbachiyaa ha katei ka kam dih drok , kine baroh arngut ki la ioh jamin hadien .
Ka Khaleda ka la shah sumar ha ki khmat dang shen .
U Secretary ka BNP ka Upazila Upazila u Shafiqul Islam u la ong ba u Biplab u dei u symbud ba iatreilang jong ka BNP ka Tala Upazila bad u symbud ka BNP ka Jalalpur union unit.
Ia kane ka phlim la pyllait ha France da u Gaumont bad ha Germany da ka MFA ha ka jingjop kaba khraw ha ki nongpeitkai bad ha ka kam khaii .
Ki Jinglong kiba Kongsan Ki jinglong jong ka khyndew jong ka thain Himalaya bad jong ka Peninsula kaba kynthup ia ki Madan Bah ki long kiba pher bha .
Ka jingpang Coronavirus ha China ka la ktah ym tang ia ka ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
" Ki nongsakhi kiba la iakren bad ka NetPress bad ka A1 , ki iathuh ba utei u samla u la shah shoh haduh ban da iap ha uwei u dkhot jong ki kynhun pulit ba kyrpang " " Alpha " " . "
Ha u snem ban wan ynda la kut ka prokram , yn sa pynkiew ia ki khynnah sha ka kyrdan kaba phra .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit kaba kum kata ? Da kaba sngap slem katba kiba shah shitom ki plie ia la ki dohnud ha ngi .
Kata ka mut ba u Rohit Sharma u dei ban ïoh ïa ka jingpeit bniah.
Ki nongthoh ha ki novel jong u la ju shim na ka jingim kaba la tip bha sawdong jong ngi .
Ki stock kiba la ioh jaka na ka Nifty ki long ka IndusInd Bank , ka UPL , ka HeroMotor Corp bad ka ITC .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la bam smai kum u myntri rangbah ryngkat bad u Kumar .
Ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la kiew sha ka T.8,100 ha u snem 1999 , kaba la pynlong ia ka kum ka share kaba rem dor tam ha kata ka por .
Nga la ju shna dur ruh nalor ba nga pynlut por bad ki khun jong nga .
Ki arliang mamla ki la wad ruh ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara ha duriaw .
Ka phlim kaba bud jong ka Anushka kaba dei ka Ae Dil Hai Mushkil ka dei kaba la pynmih da u Karan Johar bad ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Tang ha uba la ai ia ka pyrthei bad ym don nongwei uba la iaid hapdeng jong ki .
Ngi la dep pynlong katto katne sien ki jingialang ha kaba iadei bad kane , u la pynpaw .
Ki iing kiba la shna kyllum da ka dewbilat bad u blang , la shna ha ki block ba kyrpang .
U Sher Ali u la shah kem mardor ha ki shiphew ngut ki bor pahara .
Ia kane ka prokram la pynlong ha palat 120 tylli ki kolej bad katto katne ki skul .
Ka jingduna jong ka pisa tyngka .
6 tylli ki kompeni nabar ri ruh ki la iashim bynta ha ka jingiathep bid .
Katba ka Asia Pdeng ka don ia ka jinglong kaba iaryngkat tam ha ka thain , ha kaba ki kynthei ki don 46 percent na ki nongwad bniah jong ka .
Ki khusnam kiba pawnam tam ki dei ki AVN Awards ha kaba ka long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka bad kumjuh ruh kaba heh tam bad kaba donburom tam .
Ki mask ki wan ha ka dor Rs10 bad 15 tyngka shi tylli .
Jingiarap Subsidy na ka bynta ban pynpher ia ka jingri dohkha da ki trawl ha ki distrik Palk Bay sha ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew
Lane ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka jingkhein ?
Hynrei ka tyllong khubor na ka LHC ka la iathuh ba u Hussain u la ujor ia katei ka dorkhas katkum ka jingbthah jong ka JuD .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka dorbar Lok Sabbha .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote da kaba suk .
Kane ka ai jingshai ia ki shniuh jong phi bad ka iada na ka jingtwa .
Kito ki kynthei kiba kohnguh ki la leh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum . Da ka jingngeit kaba kum kata , ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba la san ha ka jinglong mynsiem ki kohnguh ia U Blei da kaba shongkurim tang ha U Trai . 1 Kor .
Ngi dei ki bank jong kata ka Sabarmati kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ha ka 30 tarik Jylliew ha Punjab Bhawan , Sector 3 ha Chandigarh naduh ka por 11 baje mynstep shakhmat u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal un pynlong ia ka jingshad niam ha Punjab Bhawan .
U BSP bad u SP baroh arngut ki la kyrshan ia ka Sorkar UPA .
" U Abraham u la kylli, " " Hato phi ai ia nga ia ka khubor sngewbha jong u khun ha ka jinglong tymmen jong nga ? Kaei ka daw kaba phi lah ban ai ia kum kane ka khubor sngewbha ? " " "
U Jaiguner Puthi uwei na ki nuksa babha tam jong ka thoh ka tar dobhasi puthi uba la thaw da u syed hamza na ka shnong Udna ha ka elaka Hughli ha ka snem 1797 .
Dei ban shah ktah ha kano kano ka jingduna ha ki dkhot met kum ka autism , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ha ka bor pyrkhat bad ki jingduna ha ki dkhot met kiba bun jait .
Hadien ba ka la kylla , ka la bteng ban tan bad tynrah ïa kawei ka kali kaba leit na Amritsar sha Jalandhar bad kawei ka scooter .
U tip kumno u ieit ia u . Hato ' phi ?
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Bharat Bhushan Gupta na kane ka shuki .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna , u Prof .
" Kane ka long kum ka jingphohsniew ." " "
Kine ki ophisar kin sa ioh ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki tang hadien ba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng da u myntri pla tyngka ha ka sngi Saitjain , 28 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka TRAI kan dain kuna T. 50 hajar shisngi lada pynkhein ia ka hukum , kaba lah ban siew haduh 50 lak tyngka .
" Ha u bnai February 2015 u la batai , " " Lada ki briew ki kwah ban leh ia ki jingkynthoh , ki laitluid ban leh ia kata . "
" " " Ka ri bad ka pyrthei ki la iohi kumno ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU ha Delhi bad ki la pynjulor ha ka rukom kaba la thmu . "
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki pyniap ialade .
Hynrei iehnoh ia kine baroh shawei .
Baroh ki i kumba ki iasoh lang .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ha ki 24 tylli ki kompeni paidbah ne ki PSU kynthup ia ka Air India la dep ban sdang da ka sorkar .
Balei don kiba iehnoh ia kine ki jingpynkynmaw ?
Lane ka khanglad ia phi ban don ka jingiadei bad ka lok jong phi .
Nga sngewtynnad ban iohi ia kane ka dur .
' U Pyni Jingieit ia Baroh ' .
U la ong ba katba dang pynneh pynsah ia ka pateng jong ka nongbah , dei ban sumar bha ba ki briew jong ki nongbah pateng kin ioh ia ki jingdonkam kiba mynta .
Ki mraw sex jong ka Kerala .
Ka jingkhein ka dei ka ktien kaba nga kham sngewtynnad .
U khlem kren shaphang ka jingpyntreikam ia ki ain Lokpal bad Lokayukta ba la mynjur na ka bynta ban tehlakam ia ka bamsap .
Ki la pyndum ia ki khmat jong ki .
Hynrei ngam shym la sangeh hangta .
Ka video shaphang kane lah ban ioh na ka Microsoft Channel 9 .
Wat kwah ia ka spah jongno jongno ruh .
Kumno u sngew shaphang u khun bynriew ? Hato u sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong phi ?
Ka jingiatai shaphang mano ba dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol ka long kaba khlem kut .
Ha ki snem baroh ngi la ju pule bad duwai lang .
" Haba nga la san , ngam ju kynmaw ba nga la nang ia ki kyntien Tulu na ka bynta " " ka jinglong marwei " " " " " jinglong marwei " " " lane " " jingkynmaw iing." " " "
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai basketball , phutbol , badminton bad ialehkai lawn .
3 Kito kiba don ka jingpyrkhat kaba ïahap shaphang ka jingïalehkai ki ailad ïa ka jingpher hynrei ki ithuh ruh ïa ka jingdonkam jong ki jingduna . Balei kumta ?
U nongbishar Liberhan u la pynpaw tang ar tylli ki jingkyndit ba shisha ha ka kaiphod jong u halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Kumjuh ruh la iohi ba ki nongshna WhatsApp ki dang test ia ki jingkhot sur bad video na ka bynta ka web bad ka kor jong ka .
Ka don ruh ka jingkiew jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki .
Ka bynta jong ka jingthied ka kham kongsan shuh shuh kum ka jingpahara pyrshah ia ka jingkyrduh bam .
Ym don ba i kumba ki dei ki aktor , ki i kumba ki dei .
U la long u nongiarap ban pynkylla ia ka jinghikai madrasa da kaba pynrung ia ki sobjek kum ka jingsumar bad ka kam shna jingshna ha ki jaka pule Darul Uloom .
Kaba kongsan tam ban tip ka long ka dor bad ka jingsiew bai lutksan .
Ki don haduh 300 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Peit , mynta , nga tip ba phi la tharai .
U Kohli um shym la don ha khlieh duh jong ki nongtied bol la slem bah .
Hato u lah ban mutdur ia ka jingheh jong ki bniat jong ka kaba kham jrong ban ia ka madan phutbol ?
Ka kynhun myntri jong ka Haryana ka la shim ia ki rai kiba bun
" in of , hadien ka kyntien bad u nombar yn pynrung ia u comma bad ki kyntien " " . "
U Shri Nitin Gadkari u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka ophis jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah ha New Delhi mynta ka sngi .
Kumno lada nga don u paralok ?
Em , ym don jingsngewsih .
576 shibnai ki briew shimet ki lah ban ioh Rs .
Ka thong ba kongsan jong nga ka dei ka Olympic 2020 .
La pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi tang hadien .
Ka koit ka khiah jong u kam da bha than .
Kannur : U Director General jong ki phatok u Rishiraj Singh u la pynpaw ba shen ki shiphew tylli ki phatok thymmai kin sdang treikam ha kane ka jylla .
Ngi la thaw ia ka komiti bishar ban tohkit ia ka jingiateh jaka jong ka Pune MIDC kaba ktah ia ka iing ka sem jong u .
Nga mut ban ong ba ka rukom ialehkai kam dei kaba thymmai ia ka ri India .
To ngin peit haduh katno ngi lah ban bishar bniah kloi ia ka daw jong ka jingpang jong ka bad ban wanrah ia ka lad ban weng ia ka .
U la ai jingduwai bad u la leh ia ka Parikrama jong ka tempi , ha kaba ki nongmihkhmat jong ka ASI ki la batai ia ka rukom pynthymmai ia ka tempi .
U Prof R . U Govinda , u nongsynshar jong ka skulbah jong ka ri na ka bynta ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka pule puthi u la batai bniah shaphang ka jingkiew jong ka ri India sha ka EFA bad ki sienjam ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham thymmai ha ri India .
Ha ka MCX , ki jingiateh rupa na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Jylliew ki la hiar 1 . 53 na ka 100 lane 753 tyngka haduh 48 , 305 tyngka shi kg .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka action ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Ghajini .
Kiwei pat ki sorkar jylla ruh ki la kular ban kyrshan .
Kaei kaba la jia ia ka lyngkhot kot kaba don hangta ?
Nga tharai kan dang iai bteng .
Ia u Gopalan la lap da u C . P . Johnstone uwei na ki nongseng ia ka jingialehkai kriket ha Madras .
Ka jingpynmih dur ia ki myntri C . U Raveindranath, u V. S . U Sunil Kumar leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ka Shahla Sherin
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei ban shah pynduh hok , khlem kano kano ka lad sain pyrthei lyngba jong ka ban pynpaw ia ki jingmyntoi laitluid jong ki .
U la kyrpad ia ki samla pule khamtam ia ki samla pule kynthei ban pynrung ia ki jhur ba don sla jyrngam bad ki soh ba jyrngam ha ka jingbam jong ki man ka sngi khnang ban iada na ka jingduna snam .
Ha ka por ba pynlong ri ia ka UBI ka don tang 174 tylli ki tnad .
U Sharma uba la pawnam na ka bynta ka jinglong babha jong u , u la leh shibun na ka bynta ki briew kiba duk jong ka thain , kynthup ban ai jingiarap pisa ia ki na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki bad ka jingpule jong ki ward .
Ia kane la tip kum ka Grand Tour , ka kynthup ia ki nongbah kum ka London , Paris , Venice , Florence bad Rome .
Lada nga ong ba ka long kumba ka phlim IPTA , ngan ym bakla .
Ka jaka pule jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka pule puthi , Kolkata .
Ka Sarah ka long ka tnga bashisha jong u Abraham , ka nongpyndap bashisha .
Ka khlieh jong u Jayesh ka la shah tynrah ha ka jingkhang bad u la mynsaw jur bha .
Ka jingpang hapoh kpoh ka dei ka daw bah jong ka jingkha khun kloi .
Ka ophis treikam jong u ka don ha Kamla Mills ha South Mumbais ha ka thain khaii pateng jong ka Lower Parel .
Man la ka sngi , ka Liz ka ong , u kpa jong nga u ju kren jingduwai bad nga shwa ba un leit pynpoi ia nga sha skul .
Ka jingpyni beit ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Northamptonshire pyrshah ïa ka Worcestershire , Derbyshire bad Essex bad kumjuh ruh ïa ka phainal yn sa ïohi ha la ki jong ki jong ki Youtube channel jong ki kynhun .
Ka IndiGo ka la pynbna ruh ba la pynsangeh shipor ia ki liengsuin kiba leit bad wan na Srinagar , Jammu , Chandigarh , Amritsar bad Dehradun .
17, 18. Balei ngi baroh ngi donkam ban husiar na ka jingsarong ?
CWSS sha Kandamanur bad 15 tylli ki Rural habitations ha Andipatti bad Kadamalaikundu Myiladumparai Synjuk ha Theni Elaka
" " " Lehse kane ka dei ka bynta kaba ma tam jong ka sain pyrthei Assam ."
Ia ka IOC la shna da u Dassault bad u Thales na France .
Ka ai bording ia baroh 69 tylli ki iing ha ka shnong .
Kan pynsuk ruh ia ngi ban ialum biang lada ngi mad ia ka jingshah pynphaidien . Kum kane ka jingbishar bniah ka la long ka nongrim jong ka jingjop jong u Orville bad u Wilbur Wright .
Hynrei um shym la pyrkhat .
Ka jinglah ban shah . Eh ? Kata ka long ka shabi .
Ka Jingiakynduh ha Ïing Batla : Pynrem ïa ka Ïingkashari Delhi ïa u Ariz Khan halor ka jingpynïap ïa u pulit
Kine ki iing ki don ha kine ki jaka harum :
Ka jingpynlait khajna ia ki briew kiba ioh khajna haduh T.5 lak kan pynlut sa T.18, 500 klur ha u snem ban wan .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la pynthikna mynta ka taiew ba un plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka kynhun jong u lyngba ka samoi ïalehkai jong ka Indian Premier League baroh kawei .
Agra : Uwei u nong China u la shah kem katto katne por namar ba u la pynher ia ka drone halor ka Taj Mahal , la iathuh ki pulit .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka 2018 Ka Maruti Suzuki Ertiga MPV Spied
Naduh kane ka por ia kane ka rukom shim bad buh ia ka carbon kaba jop la pynbha ha Hellisheii bad ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat ka pyntreikam ia kane ka rukom ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Europe .
Haba ia nujor bad ka jingkynthoh ha u snem 2007 ka jingdon ka la hiar da kaba san bynta ha u snem 2009 .
Wat la ka Prolog ka long kaba la pyndonkam bha ha ka jingwad bniah bad jinghikai hynrei ka Prolog bad kiwei kiwei ki ktien shna logic kim shym la ktah than ia ka kam kompiwtor ha ka jinglong kyllum .
Ha India ki don 22 tylli ki ktien ba la pynbna bad ka Google ka kyrshan ia ki 11 tylli na kine kynthup ia ka ktien Hindi , Bengali , Tamil , Kannada bad hynriew tylli kiwei pat .
Hynrei nga kwah ban iaid shakhmat ia kane .
" " " Ngam shym la plan ei ei ."
Hynrei kan jin da la long kaba sngewthuh bakla ban leit sha Pakistan haba ka ri ka kyrshan ia ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor , ong ka tyllong khubor na ki tnad sorkar .
Ka longiing jong ka UP ka pynsangeh noh ia ka jingshongkurim ha ka sngi shongkurim , ong ba ka nongleitkurim ka pynlut por palat ha ka WhatsApp .
Ki pulit ki la kynthoh ba la pyllait noh ia utei u samla hadien ba ym shym la ujor ejahar pyrshah ia u .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha krem ​​dewiong ha Jharkhand
KHYNDAT na ngi kiba kwah ban sahkut ha ka sobjek jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha . Ki kmie ki kpa ki sngew lyngngoh tang haba ki pyrkhat ia ka !
U symbud myntri rangbah ka BNP u Barkatullah u la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Em , ngam pyrkhat kumta .
Lada ka BJP kan duh wat tang shiteng na ki seat ba ka la jop ha UP kan ym lah ban thaw sorkar da ka bor jong ka hi .
Kane kam dei ka jingjia aksiden , kane ka dei ka jingthmu .
Ka sausage ka don shibun ka shini bad ka long kaba thiang bha .
Ha kane ka liang , ha kine ki arphew snem ba la leit noh la pynlong ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 1999 , bad 2008 .
Kumta, ka rukom pynshai kam shym la wan kaba iahap.
DW : Balei ka Nicaragua ka pyrshang ban shna ia kane ka wah ?
" Ki la ong ia u " Em ko kynrad hynrei ki shakri jong phi ki la wan thied jingbam ."
Katba u loco pilot jong ka Krishak Express u Ram Bahadur bad u assistant loco pilot u Satyajeet ki la shah sospon namar ba ki la pynher palat ia ka signal .
Ym don mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia u .
Kan shim ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka CoA : U Vinod Rai
" " " U la dei hok ban tieng ia ki khlaw ." " "
Bun ki nongwan jngohkai mynta ki wan jngoh ia kane ka nongbah kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ïa ka jingïalang Formation Day jong ka NDMA la plie paidbah da u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh kham mynshwa mynta ka sngi .
La leh ia ka eksamin jong ki khynnah kynthei bad la pyllait noh ia ka na hospital .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban noh synniang sha ka jingjop jong ki team .
Nga la rai ban pynduh noh ia ka dorbar namar ba ki nongthaw ain jong kine ki seng ki dang ialehkai ha ka khaii kulai .
U Myntri ka Communication and IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba yn ai WiFi khlem jingsiew sha baroh ki shnong ha kylleng ka ri lyngba ka Bharatnet haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Dei na kata ka daw thik ba U la jied ia phi .
U Patel u la shimti ia ka kam kum u Lat ba thymmai jong ka RBI mynta ka taiew .
Ka jingshalan bike na India ka leit khamtam sha Nigeria , Colombia , Bangladesh , Philippines bad Kenya .
Kane ka kynhun kan kynthup ruh ïa u nongmihkhmat jong u President Trump ha Middle East u Jason Greenblatt , u symbud pla tyngka u Steven Mnuchin bad u nongmihkhmat jong ka US sha Israel , u David Friedman .
Arngut ki kynthei kiba don ki jingda khmat ha ka kamra shet ki pynkhreh jingbam hajan ka sink .
Ka la ioh ia ka jingpang bampong, la batai ka Kimber.
Shuh shuh , ban don ki paralok kiba bha kiba khein kor ia ngi kam dei ka jingsuk kaba ngim lah ban ioh .
Ka Jyotika Paul Jyoti ka dei ka aktres na Bangladesh .
35 tylli ki ri ki la kyntait ban bud ia ki jingbthah thymmai jong ka EU halor ka jingpynmih carbon .
Ka rai jong ki iingbishar ka don ki jingktah kiba jur bha .
Ngam shym la tip thikna balei .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la pynbna kum ki nongleh kam sniew .
NEW Delhi : Haba kynthoh ia ka rai ba la kynnoh ba ka dei ka 2G scam , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ngam kwah ban sngew sarong ei ei .
Nga sngew jynjar shibun haba nga iohi ia u nongialam ka Congress uba pyndonkam bakla ia ka riam tynrai jong ki jylla ba shatei lam mihngi , da kaba khot ia ki ki nongwei .
Ia kane ka eksamin online la pynlong da kaba jop ha ki 439 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki 102 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
U Dr Balwant Singh uba dei u Dean barim jong ka Kolej jong ka jingsumar mrad jong ka skulbah Punjab bad u Dr G . S .
La khot ia ki pulit jong ka Central Reserve ban ai jingpahara ha ki por ba pynlong ia ki jingkhynra .
Ngi dei ka kynhun kaba khlain bad ngi iatreilang bha .
Pynmih ia ki shabar , poi sha ka jingpynshitom .
Tang ka por kan rai kaei ka jingmih kan long .
Na ka bynta jong ngi , ka ‘ jingpynkylla ’ ka mut ban don ka jingshlur ban shim ia ki rai bad ban rah ia ki sha ka jingpynkut kaba don jingmut .
Ngi leit ban leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba koit ba khiah .
Teng teng la ju bam ryngkat bad ka dohkha ba la shet bad u sohjew .
Ka camera ba shakhmat kan long kaba 24MP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la don ruh ka jingmut ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la bakla ban phiah ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ki lai bynta .
Ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba donbor kumjuh .
Kumno u Paul u la pyni ia ka jingkordor jong ka kam ialap ?
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Ka jingknia ka pyni ia ka jingpynjot ia ka jingsniew , bad ki nongmane ki kyrmen ba kan pynsngewbha ia ka blei .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki bynta jong ka jylla .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba sngap jar .
Kawei , ka HBOC ka pyndep ia ka kam ba kongsan jong ka bynta ba kongsan jong ka snam , ki red cell .
Ka kyrteng jong ka hi ka batai pura ia ka .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka AIIMS bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka ri .
Don kiba pyrkhat shaphang ki mishoneri jong ka niam Khristan , kiba bun na ki ki rung ha ki kam sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ki ri ha kaba ki shakri .
Hynrei ki dak ha kine ki lai tylli ki dkhot pynrung ki ieng na ka bynta aiu ? Kaei ka kynthei jong u Isaiah lynnong 60 bad mano ba mihkhmat ia ka ha ka pyrthei ?
U kam ba u la don lypa ka prokram ban synshar bad ka thup jong ki myntri kiba long kum ma u .
la buh ia ka kynroh .
Ka jingpyndem ka long ka jingmaham jong ka jingnang jingstad .
Ki mobile phone kim da paw bha .
Ka sawa ha nga kum ba don kiba la piss .
Sla Ar Hato U Blei U Don Shisha ?
Ha ka rta kaba 18 snem nga la sngew ba nga dei ban mih na iing namar ka jingshah lehbein jong u Kpa .
Kane ka dei tang ka jait bus kaba donkam ia ka laisen host .
Ka liengsuin Morocco ka la iap 78ngut ki briew
La lap ia u Sushant Singh Rajput ba u dang sahkut ha ka iing sah jong u ha Mumbai ha ka 14tarik Iaiong 2020.
1 Ka jingbthah ia ka Komishon ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba pynbeit ia ka jinglong jong ki nongiasaid ain ha ka kam .
Nalor kane ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha Jagran Josh .
Ring road Ashram Chowk Sarai Kala Khan IP flyover Rajghat Ring road 2019
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba da kine ki elekshon sha ka Panchayat la wanrah ia ka juk thymmai jong ka roi ka par hapoh ka jylla .
" Ka jingsngewbha jong u ka long " " kaba khlain bad kaba paw pyrthei " " , kaba mih na ka jingsuba bym don nongrim ba u Arnold um dei u khun ba la kha ia u . "
Ka jingbun ki kali ha ka surok hajan ka rel
Ha kane ka sngi yn ai jingkren na u Prof Gurbhajan Singh Gill uba dei u acting president jong ka Punjabi Sahit Academy , u Dr Gulzar Pandher bad u Mr Gurdial Singh Saunki .
Jingpynmih ia ki 3 tylli ki Ain Sa kawei ha ka Gazzette jong ka ri India .
Ka aktor TV ka Divyanka Tripathi Dahiya ka la kynthoh halor ka video jong u Mukesh Khannas .
Ki pulit jong ka kad liengsuiñ ki la kem ïa u nongñiah bad ki la kurup ïa ka lori .
PYNBNA SHUH : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïakhun poll lang , ki dei ban jied ïa ki lynti jongki ong u Sharad Pawar .
Ka longiing jong ka ka la iashim bynta kumjuh .
U la byrngem ia ka khynnah ba kan nym pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
Bad ki bilor rupa kiba shai bha , kiba kin sa pynbeit hi ia ka jingthew jong ki .
Ka jingpule kot khubor bad ki kot khubor ka dang long ka jingsngewtynnat kaba u sngewtynnad eh .
Bad trei ne trei ha ka average kaba duna ia ka 16 kynta ha ka shi taiew , bad u paralok jong phi u trei ha ka average kaba duna ia ka 24 kynta ha ka shi taiew ?
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jinglehkai .
Ka Rania ha Sirsa ka la kylla long ka jaka synshar ba nyngkong eh jong ka Haryana ha kaba baroh 55 tylli ki shnong ki don la ki jong ki jong ki website .
Hapdeng kata la sdang ban hikai ia ka ktien phareng ha ka skul kaba nga pule , bad ka radio NHK ka la sdang ia ka prokram iakren phareng .
Ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar .
Hynrei nga kitbok kitrwiang ia ka team baroh .
Mynta ka jingmut jong u Messi ka long ban pyndep ia ka jingiateh jong u ha u snem 2021 bad ban mih noh na ka Barcelona .
Ki sobjek jong ka baroh ki long ki nong India kum ki jingpyni nuksa bad ki jingpyni nuksa jong ka , wat la ka shim ram mynta bad hadien na ka ktien Persia bad Islam .
Ki briew ki rakhe ia ka Holi ha Jammu ha ka sngi Thohdieng
U Rashed u la ong da kaba sngewkhia , Ngim don jingbit ban iathuh ia phi .
Top 10 tylli ki kam ba bha tam na ka bynta ki kynthei
U la ong ba kane ka skhim kan pynkylla ia ka nusib jong ki nongrep kane ka thain bad ka Khalwa block kan pawnam na ka bynta ka rep ka riang kaba kham shajrong .
" Lariat . na ka ktien Spain " " la riata , " " kaba mut " " " ka lynti " " " teng teng la khot ia ka da ka lasso khamtam ha ri Mihngi , lane tang shu ong, ka " " lynti " " " .
Ha ka jingiadei bad ka polisi ba pawnam ba la bthah da ka Kremlin , ki nongsynshar Stalin jong ka US ki la kyrshan ia ka jingiateh lok bad u Roosevelt .
Nalor kata , ki shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai bad ki trei shitom ban long ki nuksa babha ha ka jingkren , ha ka jinglong , ha ka jingieit , ha ka jingngeit , ha ka jinglong khuid .
U kpa jong ka Ananya bad u aktor u Chunky Panday ruh u la don lang ha katei ka jaka .
La iathuh ba ym shym la iakren ia ka jinglong dkhot jong ka Pakistan ha ka NSG , watla la iathuh ba ka China ka la wanrah ia katei ka mat .
Wat ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL ruh lah ban ïohsngew shaphang ka jinglong shyrkhei jong u , hynrei ryngkat bad ka rta bad ki jingkitkhlieh , u la nang san .
Ia kiba ha iing ha sem kiba la iap la ju buh ha madan , ha kaba ia ki met iap la ju bam da ki mrad bad ki sim .
Ka Pyrthei , ka sla jong ka pyrthei kum kaba pher na ka bneng ne ka duriaw .
La pynrung suki suki ia ka jinghikai kam hadien ka snem 1938 .
Ka ATC ka la pynmih ia ka jingmaham kaba ar ia u pilot ban pynhiar ia ka jingjrong jong ka liengsuin .
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF halor ka Safe ban pule ha ka ktien phareng .
Punjab : Ka Punjab ka la phah 1 . 25 lak metrik ton u khaw bad u khaw sha kiwei ki jylla lyngba ki 50 tylli ki Rel ba kyrpang .
Ka Tamil Nadu ka don 41 , 192 kms .
La pynjlan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia ka actor Kannada ka Ragini Dwivedi.
Kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhakti na ka shnong Rajpur , u Deepak na ka shnong Kami bad u Geeta na ka shnong Mohammadabad .
La mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat . Wat pynmong ia ka tnga jong nga .
Hynrei , lada phim shym la shah khot , ym don daw ban sngewsih .
Ki jingkhuslai halor ka jinglum GST ki la bakla : Ka kaiphod jong ka UBS
Ngi khein kor ia ka burom jong ki kynthei bad ngi ieng na ka bynta jong ka .
U kapten barim jong ka Pakistan u Ramiz Raja , ha ka YouTube channel jongu , u la ia kren bad u Gavaskar bad u Little Master ka India u la iaroh ia u Kohli .
Ki Whig ha ri Bilat ki la pdiang sngewbha ia kine ki jingkylla .
Kine ki hima ki thied ia ki tiar ialeh na ki kompeni East India jong ki phareng bad ki phareng ban iarap ia ki thma jong ki .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ha ki por lyiur , u ju wan biang sha ri America ban ialehkai ha ka jingialehkai basketball ha ka por lyiur .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 .
Ia ka jingpyniap ia ki Mahishasura da ka Blei Durga la rakhe kum ka Dussehra .
Baroh ar kine ki kyntien ki thew ia kajuh ka jingmut hynrei ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpdiang ha ka imlang sahlang bad kata ka iarap shibun .
Khyndiat tylli ki tyllong khubor kiba la thoh bun hadien ka jingiap u Gopala ki kdew ia u kum u Buddhist , hynrei ym tip la kane ka long kaba shisha .
Ban batai ia kane ka mat ka Quran ka pyndonkam ia ki kyntien Din bad Shariah .
Kane ka jingpynmih jong ka Shonali Bose ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka Priyanka sha Bollywood hadien lai snem .
Ka kali lieh kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Kane ka ialam sha ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah .
Hynrei ka dei ka jingsdang kaba kongsan .
Haba kren shaphang ki nongialehkai ODI bun ki nongialehkai kriket khamtam ki nong India ki wan ha ka jingmut kum u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli , u Rohit Sharma .
Ym lah ban khein ia ka kum ka daw .
U la iaid kai ha iing jong ki bad ka bat kriket .
Ngam kwah ba uno uno un sngewsih ia nga .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka projek ka la dep .
Nga lah ban tem ia ka piano .
Media lesson na ka bynta ka kynhun hockey jong ka ri India : To long kum u Virat Kohli ym kum u Hardik Pandya .
Ka US ka la dep pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor kane ka elekshon .
Kane ka jingpan patent ka batai ia ka rukom ban pynkiew ia ka jingsuk ban pynkylla ia ki kompeni insurance .
Ka Super 61 ka la nang hiar .
Arngut ki nongtrei ki iap ha ka jingpluh jong ka karkhana
Bad nga la sdang ban iakren bad katto katne ngut ki nongialehkai .
Divya phi lah ban ioh ia ka pickle ?
Ym don nongïasaid aiñ na ka bynta ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik un long u nongpyniaid ia kane ka dorbar .
Ha ki snem 1780 u khun jong u u Sultan Muhammad Ali u la lah ban seng ia kane ka tamasa bah .
December 14 : U Sebi u la phah jingtip sha ka HDFC Standard Life .
Peit ia ka jingthoh jong u Mouni hangne ​​:
Ha ka Olympic kam shym la long kaba pher .
U briew uba bha . . . uba la leit lehkai bad nga hynnin ka miet .
Katei ka kali kaba kit ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei na Nepali, ka dei kaba wan na Kanyakumari bad kaba leit sha Rajasthan .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , u Abhishekh Manu Singhvi bad u nongiasaid ain u Arshdeep Singh ki la mih na ka bynta u Chidambaram .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u Dr Raghunath Mashelkar president ka PIC .
Ki komiti ha ki kyrdan panchayat kim pat thaw haduh mynta .
Ka Subbulakshmi , ka dang long ka jingjia kaba ym lah ban ïanujor ha ka jingrwai Carnatic .
Haba ka jingtlot ha ka doh ka iai bteng Kumno u apostol Paul u la lah ban jop ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki jingtlot jong ka doh bym janai bad kaei ka jingpynthikna kaba ngi lah ban ioh ?
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 25 klur la mang ban pynlah ban ai jinghikai khlem jingsiew ha ki jingpule ba kyrpang sha ki khynnah kiba dei na kine ki jaitbynriew .
Ïa ka dur ba la buh hakhmat ka SC Annex Building .
Mynta ia kane ka jingap miet la ju pynduna sha ka lai sngi .
Ka jingshah siat ha ka skulbah jong ka US, ka la pyniap 2 ngut.
Khnang ban lait na ka jingtuid um , ka jaka buh sboh dawai ka long ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingkyrshan ia ki longiing kiba duk ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpahara ka dei ka aplikeshon ba la pynkhreh kaba shim kabu ia ka jingduna ba la tip .
11 Mynta ki don bun ki nuksa jong ki parabangeit kiba la trei shitom da ki phew snem bad kiba la pynkhreh ïa kiwei pat ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la ong ba ki Haryana Jats ki la rai ban kyrshan ia u Hooda hadien ba u Tanwar u la thombor ia u ha ka jingiakhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh shabar ka iing sah jong ka Sonia Gandhi president ba shipor jong ka seng Congress ha Delhi .
" Ka aktress kaba la ak ha ki phlim kum " Uri : Ka jingshah pynshitom bein " " bad " " Kaabil " ", ka ong ba ki briew ba man ka por kum ki riewshlur ki lah ban pynlong ia ki briew ban ithuh ia kine ki nongiashim bynta."
Kiba bun ki jaka tep ha ka nongbah ki long kiba rit , kiba heh 10 bigha ne duna bad 46 percent na ki ki heh san bigha ne duna , la bynrap shuh shuh .
" U la ong ia ki nongrep ba u don tang shi phone sha jngai " " la ong u PM Modi . "
Baroh kine ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew , ka jingpyniap briew , ka jingpynkulmar bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka jingai burom ia u Mahatma Gandhi
Ki briew ki ap khmih lynti ia ka phlim , kumta ngi kyrpad ia phi ban pynbna ia ka shuti jong ka ri .
Ki ophisar ba la buh lypa jong ka tnad ki shah hikai halor ki buit ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynmih symbai , ka jingtest ia ki symbai bad ka jingpeit bniah ia ki symbai .
Kham hadien , da ki spah ngut ki nongthied ha ka shnong Kayalpattinam kiba bun na ki ki dei na ka jaitbynriew Muslim , ki la poi sha ka tnad bank ban sei ia ka pisa jong ki .
Sngewbha phah ia ki jingtip jong ki jingthung katkum ka jaka rep .
Ha ka jingïalang paidbah ha Mehsana , ka jaka sah jong u Modi , u Rahul u la kynnoh ïa u Modi ba u la shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki la thmu ban long kiba suk .
Ha ka phlim Piku , ka Deepika Padukone ka la ak ia ka bynta jong ka khun jong u Amitabh Bachchan .
Kaei , te ka lad ban mih ?
Hynrei ha ki kam jong ka jingkular ban thied ia ki jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka pisa paidbah , ka lah ban wanrah jingma ia ka jaitbynriew , la ong u Mohanty ha kata ka por .
U Sushil Tekriwal uba dei u nongmihkhmat jong ka longïing jong ki nongshah pynïap u la ong ba ka ïingbishar ka Daya Chaudhary ka la kyntait ïa ka jingujor jamin jong ki nongshah kynnoh .
Ka don ka jingiatylli bad ka jingburom ia kawei pa kawei ka kolshor ha ka nongrim jong ka , la ong u Modi .
Ngi la iakren halor ka mat jong ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
