Ka nongtrei 911 ka pynim ia la u kpa ha ka sngi ba nyngkong ha ka kam
Ka Bigg Boss 14 ka la poi sha ka taiew ba khatduh .
Haba u iohi kumno kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain mynsiem ki kylla long ki Nongsakhi katba ki dang don ha phatok , u la sdang ban kylli ia lade , ‘ Hato ngam lah ban long u briew uba kham bha ruh ? '
Ka Rock Edict kaba nyngkong ka khang ia ka jingleh niam jong ka jingknia mrad bad ki jingialang lehkmen .
Hadien ka jingiap u Mann ka tnga jong u ka Anna Mary E . Mann , u la pynlong ia la ki jingkwah da kaba noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong ka jaka jong ki sha ka kam .
" " " U la shimti ia ka kam ha u bnai Risaw jong uta u snem , bad ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka taiew kaba bud , u la " " " " khang " " " " " ia ki jingpynrung kam ha ka jylla , u la kam . " " " "
" " " Ka dor jong ki umphniang bam ka nang kiew ha India namar ka jingkiew dor jong ki mar na ka iew ka hat jong ka pyrthei ."
Hynrei u shakri jong ki Blei u Daniel u la lah ban leh kumta wat la u la kam da kaba suk ba ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew bad ia ka jingmut jong ka kam dei ka jingmih na ka jingstad jong u hi .
Kumno ban iada na ka jingpynkylla dur ?
" " " Ka jingialap elekshon kaba la iakhun tyngeh ka la sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong bad ka la don bynta ym duna ia ka 9, 707 ngut ki kyrtong sha ka dorbar parliament bad 33 ngut ki kyrtong president . " " "
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Saina , Sindhu ban ïakhun ha ka quarter jong ka Indian Open .
Ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi shakhmat , ngi la iasoi katto katne ki jingiateh bad ka Benin .
9 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha Pakistan
Ka phorm ban hiar liengsuin , ka phorm jong ka jingpang sniang bad ka phorm ban pynbna ia ki mar ki mata ruh ki long kiba biang .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew bha ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew .
" " " Ki don shibun ki jingkdew shaphang ka kolshor ."
Hadien kane ka jingshah thombor ka sorkar Somalia ka la weng kam noh ia ki pulit bad ki heh pulit syntiat jong ka ri .
La bthah ia ki ophisar ba dei peit ia ka um bad ka jingpynkhuid ba kin pynbiang ia ka um dih kaba khuid bad ban pynbiang man ka por ia ki tablet chlorine .
Ha ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka blog , u Weddady u la kynthoh : .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba tang ka refinery ka don ha ki kot hynrei kawei ka kyrdan kawei ka penshon kam shym la don wat ha ki kot .
Kumta kam shym la ioh jingkynthoh than haduh ka jingtrei jong u Dmitri Mendeleev .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha ka iing dorbar thawain Lok Sabha dang shen .
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur , u S Abdul Nazeer bad u Deepak Gupta ki la ong ba dei ban pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kane ha ki kot khubor .
Hynrei um shym la iarap ei ei .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki don ki lynti lyer kiba jem bha .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka bynta baroh kawei ka long 22 . 8mm .
10 klur la pynbiang ban pyntreikam ia ka bynta ba nyngkong jong ka skhim .
Ka lyer tdem ka dei ka jingmih na ka jingpluh jong ki jaka rep , ka jingjaboh jong ki kali , bad ka jingjaboh jong ki karkhana kiba ker sawdong ia ka nongbah jong ka ri .
Nion ia une u button ban weng ia u nongpdiang ba la jied mynta na ka list .
To ngin kyrmen ba ka jingkhmih lynti ia ka jingkmen jong u snem ban wan kan iarap ban pynshai ia kane ka aiom lehkmen kaba phylla .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ha khappud Delhi
La kdew ba ka nongthoh ka la ieng skhem halor kane ka jingpynpaw , ka Myntri ka la thoh ha ka twitter jong ka .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang " " la ong u Mumena ."
Ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba mynta ki don na ka bynta ka rep kaba jop .
La jan baroh ki jaka nongkyndong jong ka ri India bad kiba bun ki jaka sor jong ka ri India ki shong ha la ki jong ki jong ki iing .
Kumba 2 50 000 ngut ki nongshong shnong la kylli jingkylli na ka bynta ka jingai jingmut jong ki kum shi bynta jong ka jingwad bniah .
Namar ki jingeh ki briew kiba la shong la sah ha khappud ki hap ban phet krad .
Hynrei u Nabal uba sngewrit u la kyntait ban ai ei ei ia ki .
Ka dor ka hiar da shiphew na ka shispah .
Yn ym don shuh ki jingïapher kiba khraw hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , ym don shuh ki briew kiba shu sngap jar jar .
U la iap ha ka por ba nga dang rit , hynrei ka kmie tymmen jong nga ka dang kren shaphang jong u .
Kane ka jingtrei ka long kaba ju leh na ka bynta baroh ki kynthei bad shynrang .
Ym shym la don uwei ruh u myntri ka sorkar NDA uba la don lang ha kane ka sngi Palei ha ka por ba u President u Pranab Mukherjee u la pynlong ia ka jingkhawai iftar .
Parabangeit , ka don ka Tnad Sorkar na ka bynta ki shipai Army bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ngi don ia ka jingbun briew kaba dang samla kaba donkam ban pyndap ia ka jingnang jingstad kaba tbit bad kaba tbit tam .
Hynrei na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ki dur jong ki bor pahara na Varanasi ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi mynta ka sngi
Kane ka eksamin kan long ha ka 1tarik December 2019.
Khamtam ha kane ka jingleit jngoh , nga la sngew ia ka shibun ha ka jingshisha hynrei kata ka dei ka kriket .
Ha ka test kaba ar , u la jop arsien lbw ïa u RP Singh da 13 bad 19 ha ka jingshah rem kaba hadien kata ka la pynduh noh ïa ki ïa ka series .
Kumta u la sdang ban ialap .
Ha ka por ba don ka jingeh , ki kynthei ki lah ban phone ia u 112 ban pan jingiarap .
Ka Ophis Post ba kongsan jong ka Beverly Hills , Kalifornia .
Ngi hangne ​​ngi peit ia ki nongialehkai kiba ioh bun ki khusnam Man ba bha tam ha ki ODI .
Uta uba pyndonkam ia ka jingngeit , U Jisu u pynkynmaw ia ngi , u don ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 36.
U la sot ia ka ktien jong u myllung phareng ba pawnam u Samuel Taylor Coleridge : .
Ki jingdonkam kiba la tyrwa ban pyniar sha ka NER ki long :
Ki briew jong ka Delhi ki sngew sarong ia u myntri rangbah ba hok jong ki .
Kane ka bynta ka la bteng haduh u snem 2015 .
mplayer u la shah pynsangeh ne shah pynsangeh
Ki kmie ki kpa jong kitei ki samla ki la ujor ia ka jingjah jong ki sha ki pulit .
U blei u don ki jingmut bapher bapher bad u blei u don 1000 tylli ki nama u la ai ia ka tynrai u la ngeit ba .
U Gandhar uba la khot kum ka Kper jong ka Ri Sepngi u la iehnoh ha ka jingiap jong u kum ka jaka kaba phylla bad kaba la jot rathai .
“ “ “Ka long tang ka kynthei, tang ka kynrad jong ka shiteng ka dulir,” “la lyngngoh u Pope Sixtus V, “bad pynban ka pynlong ïa lade ban shah tieng ha ka Spain, ha ka France, ha ka Hima, ha baroh.”
U la pyniasoh lang ia ka kam ha ka studio bad ka jingdro dur na ka mariang ha ka suinbneng .
U dei u Jiw , hynrei u la niah kali ha ka circus kaba khraw . Hooid .
Kyntu ka RBI ia ki briew ba kim dei ban kyrkieh ban ia bujli pisa
Ka la bthah ia ki tnad treikam jong ngi ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei ban buddien ia kino kino ki nongthoh khubor na Bangladesh kiba wan jngoh ia kita ki ri , bad ban buddien bha ia ki jingleit jingwan jong ki .
" " " U la long saw sien ha Lok Sabha , lai sien ha Rajya Sabha bad lai sien u la shah jied ha ka dorbar Jylla ."
" " " Ym don mano mano ba la mutdur ba ia ka kynthei na ka longiing kaba rit yn ailad ban long ka nongmihkhmat jong phi " " ka la ong . "
Ka jingsngewsih ka la jop ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
666 7 ka . 5 . 2 KI JINGTREI KA TNANG PYNBNA IA KI DROG :
Haba batai bniah shuh shuh shaphang ki mat ba mynta kiba wad ia ki lad ki lynti , u la ong ba ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah thombor bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ki dang iai bteng ban pynsniew ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki la iap , bad bun kiwei pat ki la phet krad na katei ka jaka sha kiwei pat ki jylla .
U la ioh ia ka mark kaba paka kaba 100 ha ka Chemistry , Biology bad Maths .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ruh ia ka jingbthah sha baroh ki telebishon ba kim dei ban pynbna ia ka .
Pyniaid shakhmat kawei ka step pin ia ka histori jong ka jingpeit .
Hynrei u i kumba u sngewtynnad ia ka .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la pynbthei bom bad siat ia kawei ka kali Bunker jong ka kynhun shipai 183 CRPF katba ka dang iaid sha Idgah ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Ha Bayad u kyrtong ka Congress u Patel Jasubhai Shivabhai u la pynliem ia u Dhavalsinh Zala na ka BJP da 743 vote .
" Ha kajuh ka por , ki la bat ia lade ha ka kyrdan kaba bha bad ka Moscow bad ki la poi sha ka kyrdan ba shalor jong ki riewstad Soviet ." " "
U la long nyngkong eh u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka snem 1957 bad u la sah kumta haduh arphew phra snem kiba hadien .
Ka ai jingshakri 24X7 Kiba kyrkieh bad ki kali kit nongpang .
Hynrei ka la bynrap ba ka jinghikai ka long kaba iarap ia kito ki bym don jingtip ei ei shaphang ka eksamin .
" Ka sorkar ka " " shimkhia bha ban tehlakam ia kane ka jingma " " , u la ong . "
U la ban jur ba ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kawei ka longkmie bad uwei u khynnah ki la ïap ha ka jingbthei jong ka Hydrogen Cylinder kaba la jia ha ki jaka shna ïa ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Ranam ha nongbah Bengaluru .
Ka kmie jong u Ansar kaba trei kum ka nongtrei lyngkha ka dei ka tnga kaba ar jong u .
San point hynriew lai pynduna zero point zero hynriew ar kawei ka iaryngkat bad san point hynriew saw hynriew hynniew .
Hynrei kane kam long kaba lah ban ngeit .
La ai sngewbha da ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat
Ki nongpyndonkam ki lah ban buddien ia ki kam met jong ki kum ka jingleit cycle , ka jinglehkai , ka jingmareh , ka jingleit jngi bad ka jingleit kjat .
Ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh bad kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka .
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon ba phylla jong ka ri India .
Pule ruh : Hangne ​​ka dei ka jingpynbna jong ka BCCI hadien ba ka la iakynduh bad ki trai jong ki kynhun IPL .
Hynrei ki dkhot jong ka RJD , AIMIM , BJD , AIADMK bad ka Indian Union Muslim League ki la pyrshah ia kane ka Bill da kaba ong ba ka dei ka Bill kaba bakla bad kaba leh arsap ha ka jinglong jong ka .
Hadien kane u Simhachalam u la leit sha ka ACB bad u la don constable ryngkat bad ka pisa ba la kem .
Ka jingpynthikna kaba sngewtynnad jong u David Niven ka long kaba dei hangne ​​.
Ka pynkiew ruh ia ka jingkha khun jong phi .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Kam pher lada u la tieng ne kumno kumno , hynrei ki nongbud jong u ki la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba bha .
Hadien katto katne por , uwei u ksuid uba kyrteng u Banasur u la khang ia ka lynti mih , bad ka them ka la kylla biang sha ka pung .
Ki mukotduma na Belagavi , Bagalkot , Ballari , Dharwad , Gadag , Haveri , Koppal bad Uttara Kannada ki dei ban shah bishar ha Belagavi Bench .
Katba bun ki jingpyni la pyni tang ha kawei ka jaka , don ki jingpyni kiba la pyni ha ki jaka bapher bapher bad la khot ia ki ki jingpyni ba iaid kai , bad don pat kiba dei ki jingpyni online .
Nalor kata , ki dawai pyniap khniang kin pynsniew shibun ia ka mariang jong ngi .
Ka nongïakhih na ka bynta ka mariang na Sweden .
Ka kylli ia ka Ishita shaphang kaei kaba la jia .
La shim da ka Isildr na ka kti u Sauron hi .
Kaei kaba la jia ia u Nongtep ?
Ka jingkhang jong ka kamra buh jingbam ka la khang na shapoh .
Hynrei ka jingduhnong kaba kyrpang namar ka jingpynkylla dor biang ia ki ram pisa bar ri kiba kot sha ka T.440 klur ka la ktah ia ka jingmyntoi ba pura .
Ia ka jaka lehkai jong ki nong Armenia la ai kyrteng da u Adamian .
Ka Jingialehkai Ka Pakistan Kan Wanrah Ia Kaba Bha Tam Na Ngi , Ong U Kohli .
Nga la kylli lada u lah ban ai ia ki jingtip ba bniah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iada ia ki nongrep na ki jingkylla jong ka mariang .
" Wat leh katkum ki jingtieng bad ki jingtieng " " . "
U President Kovind u ai khublei ia ki tiar jong ka jaka buh jingthoh jong ka Cham ha ka nongbah Da Nang ha Vietnam .
U la long u samla pule jong ka kolej Raghu .
Ka kynhun ki nongïakhih , ki seng bad ki katto katne ki dkhot jong ka jaidbynriew Patel ki la sdang ïa ka jingïakhih ha US pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka bynta ka fuck , ka long kum ban leit shabar bad ka pair jong ki khynnah .
La pynkup burom ïa u nongïalehkai u Sakshi Malik uba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Rio Games .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng la bud sa ka jingialang jong ka dorbar myntri sorkar pdeng .
Ka jingkhanglad ia ka Madan : ka jinglong kaba pher haba u nongbat u thmu ban wan ha ka lynti jong u nongialehkai .
Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh ?
Ia kane ka rukom ialehkai la shna khnang ban khring ia ki sap kiba tbit tam sha ka sorkar .
Ngi la ia poi kha ha u bnai Iaiong 1957 . Hadien la khot ia ngi sha ka klas kaba 32 jong ka Skul Gilead , ha u bnai September jong ka snem 1958 .
Dei Uba la khang ia ki kti jong ki na phi , bad ia ki kti jong phi na ki ha ka them Makkah , hadien ba u la ai ia phi ia ka jingjop halor jong ki . U Blei u iohi ia kaei kaba phi leh .
La pynmih ia ka resin kaba bha ha Somalia , na kaba ka Balang Roman Katholik ka thied ia kaba bun na ki mar jong ka .
Kumjuh ruh ki briew kiba leit sha iingbishar , ki nongpang sha hospital bad ki samla pule sha skul bad kolej ruh ki pyndonkam ia kane ka surok .
La iohi ia ki nongthied ba ki ap lain shabar ki dukan kyiad .
Da kaba pynpra ia ki Afghan , un sa pynkynriah jaka sah ha ka rukom iada sha Delhi , ha kaba la pynthikna ia ki ban ioh ia ki marbam .
Kane ka la long shisha ka bynta jong ka kam jong ki nongiathuhlypa Blei hyndai , hynrei kam dei ka kam ba kongsan jong ki .
Ka jingiathuhkhana jong u ‘ Kurukshetram ’ ka dei shaphang ka thma kaba beit bad kaba rieh kaba la neh 55 snem bad ka ri ba marjan .
Hynrei kane kam dei ka bor kaba rit .
2 ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ngim pyni ia kaei kaei kaba thymmai ha ka phlim .
Kine ki nongtrei kynthei ki dang leh ia ki kam ba stad na ka bynta ka ROH jong ki kali .
Ki pulit jong ka kad liengsuiñ ki la kem ïa kine ki arngut bad ki la shah tohkit ha ki pulit bad ka FBI .
Kumta te balei ba baroh ki kren shaphang u Modi ?
Ki nongshong shnong bym don bor khang surok ban ujor pyrshah
Nalor kata , Rs . 1400 klur la mynjur ha u snem ba la dep ban pynbun ar shah ia ka jinglah jong ka HAL ban shna ia ki liengsuin Tejas .
Pynjot ïa ki nong Bangladesh ïa ki 20 tylli ki lieng kit ïa ki Rohingya Muslim kiba phet na Myanmar
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki phlim America kham bunsien ki iaid sawdong ka California , bad ka Hollywood .
Ka jingjulor kaba kham khraw ka long ha ka jingshaniah jong ki briew ha ka pisa .
Hynrei da kaba sdang ka thma bah ba nyngkong u la leit sha ka kynhun shipai German kum u shipai mon sngewbha .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane .
" Ka la ong ruh : " " Ha kaba sdang ki kmie ki kpa jong nga kim shym la kyrshan ia kata ."
La iasam ia ki jingtip ba stad kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka thain .
Hynrei u la tyrkhong bad u la tlot .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongtrei ha ki jaka sumar kiba don ha katei ka thain , ki nong Germany , Italy , Dutch bad Austria ki don napdeng kiba mynsaw .
Ym lah ban thep vote hadien ba la khang ïa ka Polls , ong u Trump ruh ha ka Twitter .
Ka tnad iada ri jong ka Pakistan kam don satia ka jingsngewrit ne ka bor ban kyntait ia kano kano kaei kaei kaba u heh shipai uba don ha ka GHQ ha Rawalpindi u ong ne leh.
Nangta ki la don ka jingiadei bad ka sorkar , ki la pyntip ia ngi ba kane ka dei ka jingpynbeit na ka bynta kane , kane ka dei ka jingpynbeit na ka bynta kata ka jingeh .
Bad ba kim shym la pyrshang .
Baroh lai ngut ki nongialehkai kriket ki kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Hato U Jehobah u shim khia shisha ia ki jingpyrkhat babha baroh jong ki million ngut ki nongmane jong u ? " " phi lah ban kylli . "
Kitei ki smartphone ki shong dor tynrai ha ka dor T. 7 , 490 bad T. 6 , 900 .
U la ong ba ki kam shna surok bah kiba shongdor T.7 Lak Klur yn leh hapoh ka Bharatmala Pariyojana .
Uwei u khynnah shynrang uba phong da ka jain rong saw u shong thuk thuk rong saw lyngba ki surok .
Ki don ki jingthoh ba u Smith um pat ju mih sha ki nonglehkai ha Australia .
Ka Jingialang Pdeng jong ki Rabbi jong ka ri America .
U nongthoh khubor jong ka AIR Lucknow u iathuh ba ka Lucknow bad ka Noida yn sa pynroi sha ki nongbah kiba kham bha katkum ka rukom treikam jong ka Smart and Safe City .
Ka Nivin ka dei ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Roshan Andrews bad kaba la pynmih da u Gokulam Gopalan hapoh ka lama jong ka Sree Gopalan Movies .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki ak bynta jong u Aamir Khan , u R Madhavan , u Sharman Joshi , u Kareena Kapoor , u Boman Irani bad u Omi Vaidya .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka por ba ka bos ka la tynrah ïa kawei ka thuk thuk ha sadar upazila ha Dinajpur ha ka step sngi Nyngkong .
Shabar jong ka kut tynrai jong ka , ka Yuva Vahini jong ki Hindu ka la sdang ban khih nyngkong ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Baroh ar kine ki projek ki la pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka khlaw harud wah .
Bigg Boss 13 : Ka Hina Khan KA JINGMAHAM ÏA U Rashami Desai . U ong ' U la leh ia ki jingbakla kiba biang ' .
12 ngut ki IPS , 7 ngut ki ophisar ka PPS la pynkynriah kam ha Punjab .
Phi tip , man la ka por , katto katne ki paralok jong u ki ju wan bad ki shu shong kai , iathuhkhana , dihsha , phi tip ?
Wat shah pynshitom ha kano kano ka jingtieng namar jong ki . . .
Hato phi ju iohsngew ia kita ki kyntien na ki nonghikai ne ki kmie ki kpa jong phi ? Lada phi leh kumta , te lehse phi don jingeh ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei .
Ki tnad wad bniah bad kiwei kiwei ki tnad pahara ruh kin peitngor bha .
Pynkhreh ia ka yogurt bad ka shini ha ka umphniang .
Ha West Bengal , Assam , Manipur , Chhattisgarh , Puducherry bad ha Tamil Nadu ki la poi sha ka 70 percent .
Ka Seng Samla ha ka Hima Bombay ba la ialam da u ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynmih ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta kane ka jingialeh jong ki nongrep .
Ka don kaei kaei shabar .
Haba plie ïa kane ka jingïalang u Myntri ka WCD u la ong ba ka Sorkar ka trei shitom na ka bynta ban pynkup bor ïa ki khynnah kynthei bad longkmie .
Kumjuh ruh kin long kiwei pat .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh lang bad ka dud .
" " " Nga la kyrkhu da U Blei ."
Ha ki ri Slovakia , Sweden , Estonia , Finland , Lithuania , Latvia , Poland , Romania , Ukraine , Belarus , Israel , bad Russia , ki ju bam ia u kum ka jingbam mynstep , teng teng la khleh lang bad ki sohjew bad ki ai ryngkat bad ka dud .
Kata ka jait jingtrei kam iahap bad ka lawei jong ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ngan die ia ka jaka jong nga .
Ka kynhun jong ka India ban ïakhun ïa ki lai tylli ki Test :
Ngi ju pynshlur ia ki khynnah shynrang la kumno kumno ban dih ia ki jhur jong ki . U Doug um sngewtynnad ia ki karot .
La kumno kumno kawei ka jingbam na ka jingbam ba phi sngewtynnad eh kan sa wan na ka Campco .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka ophis jong u myntri rangbah u la ong ba kane ka app kam don shuh ha Google Play Store na ka bynta ki nongpyndonkam mobile ha India .
Ki nongialehkai ba kongsan : u Jakub Sylvestr , u Rafael Crivellaro .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat ia ka FIR .
Em . jong ki kam kiba dang iaid shakhmat
Ka jingleit jong ki kaba pawnam bha ka lah ban pyni ba kim don tang kawei , hynrei bun ki jaka ba jem , ka jingpynkhih jong ki ka lah ban pyniaid ia ki ha ka lynti ba la buh lypa .
Haba u Vivek um shym la poi sha ïing , u kpa jong u u Ramesh Chandra Mishra u la ujor da ka FIR ha thanat Bhawnathpur .
Ka Zanskar kam dei na ka bynta baroh .
U B u la pyntip ia la ka tnga ba kan hap ban mih noh na iing , namar ba u la dep shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingpyniakhlad katkum ka ain . Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ha kane ka shnong .
Ngam kwah shuh ia ka jingiakren halor jong ka ne kano kano ka mat .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Khlem lah ban leit sha ka Front , u la shim kam ha ka kompeni pynmih bor ding ilektrik jong ka Clyde Valley kaba trei ia ka kam shna tiar ialeh .
Nga la iohsngew ia ki ha ka radio .
Ym don ei ei , ngi la iaid lynti .
U Aaron Finch u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban mihkhmat ia ki hynriew tylli ki kynhun bapher bapher .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u kmie u kpa , ki pulit ki la ithuh ia kitei ki nongshah kynnoh kum u Shahid bad u Sahil bad ki la kem ia ki , la ong u SP .
Ka Katherine ka la sngew ba ka la shim ia ka sienjam kaba shadien .
Ha ka por janmiet , ngi baroh arngut ngi la wan phai lang .
Nga sngewbha ba kan don ka skul lashai .
Hadien shispah snem , ki briew ha India ki dang shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , ha kaba la iathuh ba ki don 1,500,000 ngut kiba pang ha ka snem 1938 .
Kiwei pat ki jingtei kiba iadei bad ka ioh ka kot ki kynthup ia ka kper bad ka iew .
Pynmih ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2019 ha Lok Sabha .
Na ka bynta ki eksamin la thung 1 , 277 ngut ki heh superintendent , 1 , 277 ngut ki ophisar jong ka tnad bad 24 508 ngut ki nongpeit nongpeit .
U Sant Longowal u la iap ia kaei kaba u la ieng na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut noh ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Pynlong ia ka ban kham suk ban leh ia ka kam kaba dei .
Pynkylla ia ka jingpynkylla ha kane ka jingjia
U Federer bad ka Serena ki lah ban rung sha ka Quarterfinal .
Bad kajuh ka jait lynti kum ka jong phi .
U Dastagir ha ka jingiakren bad ka BBC Urdu u la ong ba wat la katto katne ki seng ki la shah khang ha ka pyrthei hynrei ka Pakistan kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad kan shim ia ki sienjam katkum kane .
Hynrei ka don ka jingpynshisha kaba duna bha ia kata .
Ki nongkyrshan jong ka Flames ki la pyrshah da kaba phong da ka jain rong saw .
U Arbaaz Khan bad ka paralok jong u ka Giorgia Andriani ruh ki la leit lang sha katei ka jingkhawai .
Ka jingiateh kaba thymmai kaba khraw ka la poi halor ka Brexit : U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson
Nga iaid kai kylleng ban thied ia ki tiar iing .
Mynta ka sngi ym tang ba ngi la trei na ka bynta ka Ayushman Bharat hynrei ngi la iatreilang ruh na ka bynta ka Ayshman World .
Ki riti dustur ha ka imlang sahlang : Ym don jingpynbor ban iakynduh kti bad ki dkhot jong ka jaitbynriew , la ka long ki khynnah skul ne ki nonghikai .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankhar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Kane ka dawai ka iada ia hynniew ngut na ki 10 ngut ki khynnah na ka jingpang kaba jur bha kaba mih na u khniang jingpang rotavirus .
Ka la pynkut da kaba ong ‘ Ngi ngeit ba ka US ka don ka bor katkum ki rai jong ka UN kiba la don lypa ban shim ïa ki sienjam kiba donkam , kynthup ïa ki sienjam shipai , ban ïada ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi ha ka Gulf .
8 Ka jingpynbaptis Khristan kam dei na ka bynta baroh .
Ka long tang ka jingpynshoi .
Ai lad ka sorkar ban plie biang ia baroh ki dukan khlem kynthup ia ki mall ha ki jaka ba don ki non hotspots
Ka dei ka kynhun ba la pynbynta .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ki jingkylli kiba lah ban mih na ka bynta ka prokram Biogas
Kane ka la jia ha ka over kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai jong ka Brisbane .
Ha ka bynta kaba ar kane ka skhim kan kynthup ia kiba bun ki sor ha Andhra Pradesh .
Kaei ka jingpher kaba kane ka jingshim rai ka lah ban leh ?
sawdong ka shyntur jong u khun masi , khnang ba kan ktah ia ka kmie bad kan pynlong ia ka ban pyrshah ban ai buin . 9 ngut ki nongri kulai ha ka Sahara ki pyndonkam ban pun ne ot ia ki bynta jong ka .
U MP ka TMC u Mahua Moitra u kren ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka parliament , ha New Delhi .
Wat kdew ia ka pisa .
Hynrei ki jingkhein bor jong ka XUV300 ki lah ban duna khyndiat .
Bhawanipatna : Hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang ha Balasore , ki nongïalam ka Congress ha ka sngi Palei ki la hiar thma pyrshah ïa u Modi bad ïa u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Hynrei lada lehbein ne pynshitom bein ia u khynnah un tyrkhong hapoh bad lehse un iap ha ka jinglong mynsiem .
Ka jaka ialehkai jong ka pung kaba don ia ka iing club , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai um bad ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam , ruh ka la duh ia kano kano ka jinglehkai .
U ong ba ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka Punjab
Uwei u ophisar u la ong ba tang katto katne ngut ki nongtrei bank kiba la tip ba ki iajan bad u MD barim ka PMC Bank u bah Joy Thomas ki tip ia ki password ban rung sha kine ki account .
Ia kane ka bynta la tip na ka bynta ka jinglong beit jong ka ha ka jingmih kaba heh na ka jingshalan mar shabar ri bad ka don napdeng ki shiphew tylli ki kamai pisa bar ri kiba pawnam tam na ka bynta ka ri .
Ki la leh , pynban , ki don ki kyrdan kiba kham poh .
U la ong ba lada ka England ka kwah ban long kaba tbit tam ha ka pyrthei , ka dei ban kynriah noh na ka jingpynbeit ryntih tang ban pyrshang ban pynliem ïa ka Australia ha ka jingïakhun shabar .
" Nga kwah ban iarap ia phi ." " "
U Myntri Rangbahduh u la sdang ïa ka sngi jong u da kaba poi sha Bhavnagar , ha kaba la pdiang burom ïa u da u Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u Deputy CM u Nitin Patel .
U la pule ha ka skul pdeng jong ka Gosfort bad ha ka skul heh jong ka Gosfort .
La khmih lynti ba ka jingmih marbam mynta u snem kan poi sha ka kyrdan kaba 90 lak ton .
U la long uba khraw tam na baroh .
Bad nga dang thymmai , kumta nga hap ban leh ia kaei kaba ki ong ia nga la kumno kumno .
Da kaba pynpaw ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki , ka . . .
Ka kad liengsuin kaba don katto katne ki liengsuin ha ki khyrdop bad ki trok ha ka lynti iaid kjat .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u President ka US u la ong ba ia ka Iran yn nym shah satia ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
Kumba 20 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thang ia ki jain bad ki jingbam mrad ba la buh hangtei na ka bynta ki kulai kiba paw ha ka drama jong ka por , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ki 12 tylli ki kyrdan ha ki saw sngi .
Kum ka jingshem , ka la long kaba kyrpang .
Da ka jingwanphai biang jong u AB de Villiers , ka jingïalehkai jong ki ka paw ba ka kham khlaiñ bha .
Ka Iyer ka lah ban paw ba ka long kaba thymmai bad kaba khuid bad pynban ka long kaba sniew . ka jingbam bad ka um ki lah ban paw ba ki long kiba koit ba khiah bad pynban ki dap da ki dawai pynhiar mynsiem !
Ki jingthoh thok jong ki nongjngohkai pyrthei kiba mynta ki lah ban kynthup ia ki jingpyniaid lynti hapoh ka jingiathuhkhana kiba pyni ia ki nongpule kumno ban leit jngoh ia ki jaka bashisha ha ki khana thok .
Mynta ka sngi u Yogi Ji u la iathuh ia nga ba kito ki briew kiba la ioh iing kham mynshuwa ha ki shnong jong ka Uttar Pradesh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki katto katne na kita ki briew ka la nang kiew .
Ka nun ka la kiew ha ka bus na Kottayam .
U Krishan Lal Sharma u la ong ba ia une u khynnah la die sha uwei u nongrep trai shnong u Manjinder Singh ha ka dor T.20 hajar , da uwei u nongkhaii pdeng .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test 3 , 20 , 161 tylli ki nongmuna . Ka jingkhein lang ia ki nongmuna ba la test , haduh mynta ka long 1 , 24 , 12 , 664 .
Ki nongtrei jong ka seng BJP bad Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kyrpang hajan ka iing treikam jong ka Pakistan ha New Delhi pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Gurdwara Nankana Sahib .
Ha kane ka taiew ki don shibun ki jingtip ki ban shah peit bniah, khamtam eh ka jingpynmih ha ki karkhana bad ka jingpynmih ha ki karkhana, la ong u Mustafa Nadeem, CEO jong ka Epic Research.
Kumta haba pyrkhat ia ka triangle ding , ka ding kam lah ban mih namar ka jingbym don ka oxygen kaba biang .
Ka la don ka lad ban kamai pisa da kaba die ia ki marbam , ki sniang bad ki snier , bad bun kiwei pat ki briew ki bym don kam don jam hangne ​​.
Baroh ki jingpynbeit la buh ha ka jaka jong ki , la ong ki heh sorkar .
Ki shipai jong ki katto katne ki jaitbynriew , khamtam eh ki shipai jong ka ri America , ki dang iai bteng ban pynmih ia ki kompas lyngkha kiba don ki dial ne ki card kiba don ki magnet ha ka jaka jong ki nar .
Ngim pat kylli ia kino kino ki trai kynhun , haduh mynta , u Singh uba dei u DGP barim ka Rajasthan u la iathuh ha ka Indian Express .
Shuwa ban leit sha ki jaka jong ka skul ha South Lansing ha New York , ngi la leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u bnai Jylliew 1953 ha Yankee Stadium .
Naduh mynno phi la shim dur ia nga ?
La antad ba na ka bynta uwei pa uwei u khniang ba la iohi , ki lah ban don haduh 1 000 tylli ki khniang bym pat lap kiba iaid lyngba ha kawei ka iing .
Ka jingpyni kaba ju long man la ar snem kan wanphai biang sha Kochi hadien 12 snem bad kan ai lad ïa ki nongshalan mar na India bad ki nongwan shabar ri ïa ki mar duriaw jong ka ri India ban ïakren .
U Chinki u la ioh ia ka bhah jong ka India ha ka Olympics kaba 11 hynrei u la duh noh ia ka takma .
Hynrei ki don ka bor , bad ki tiar ialeh .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Hynrei ha ka snem 1911 la weng noh ia ka jingphiah ia ka Bengal bad ka Dhaka ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah .
Ki kaiphod jong baroh ar tylli ki test ruh ki long kiba bha .
Ka tiar ka don ia u nongkren bad kumjuh ruh ia u maikrofon .
Namar , ha ka jaka kaba nyngkong , u la long tang ma u u Baba , u nongioh pateng marwei uba shong ha Bakala haba u Guru Har Krishan u la iap .
Ia ka met jong u la wanrah na Rajasthan sha ka shnong trai jong u .
" " " Haba phi buh ia ki jingpynthut kum ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , ryngkat bad ka jingduh ia ka kam bad ka jingpynbiang ia ka insurance , ka jingma kaba lah ban jia ka ap ban paw , " " la thoh ki nongthoh . "
U Quader u la ong ba kito ki bym rakhe ia ka 7 tarik u Risaw bad 7 tarik u Iaiong kim don jingngeit ha ka mynsiem jong ka jinglaitluid bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka thma pynlaitluid .
Nga la dep kren shaphang kata , em ?
32 Ka Sngi Ban Kynmaw Ia Ka Marsupial Kaba Don Ka Spring Ha Ka Step Jong Ka 16 .
Hynrei ki jingkhynra jong ka CBI ki la long tang hadien katto katne sngi hadien ba la bthah ïa u nongaiktien jong ka BJP ban mih noh na ka jingïakren jong ka NDTV namar ba u la kynnoh ba ka channel ka don ïa ka agenda .
Ym don ba tip lano u la iap thikna .
U la long u nongthoh poitri .
Hynrei ha kajuh ka por , ka Falsafa ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha .
U la sngap haduh kaba kut ?
Ki nongwad bniah khatduh ki la ioh ia ka jubab .
Kaei kaei kaba don ha jrong .
" Haba wad ha ka sidebar , ka deskbar lane ka floating deskbar , ka Google Desktop ka pyni ia ka " " Quick Find " " window . "
Ka jingbym don kam , hoid , ka pynmih ia ka jingduk kaba nang jylliew .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka jinglong : Kumba 91 snem . 67 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 45 . 85 lak ha .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban iatylli bad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La bret ia ka met jong u ha ka thliew um kaba don hajan .
U la ong ba ka India kum ka iew ka dei ka jaka kaba khring ia ki kompeni pyrthei bad ka pyrthei mynta ka kwah ban iakynduh beit bad ka India .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pyniap ia ki mrad ba ri ha iing , la pynkhuid ia ki shnong ki thaw , bad la buh ia ki dieng bad ki um .
Hato ki don ki jingpang allergy ne ki jingpang ?
Mumbai : 12 ngut ki la ïap bad 13 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Pimpripada jong ka Malad East namar ka jingjur jong u slap .
Kumta , nga kwah ban pyni khyndiat ia phi kumno ka rukom leh kaba ju long ha Riverside .
Arngut ki shipai jong ka Indian Army ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingialehkai bridging ha College of Military Engineering ha Pune .
Ynda ngi la poi ha Middlesborough la ai ia ngi ia kawei ka kamra ban shong kaba don shadien jong kawei ka iing hima kaba rim .
Ka phlim ka dei ka phlim solo kaba heh tam jong ka jingim phlim jong u Shahid .
Ha ka jingkhein kyllum tang 6 ngut . 3 percent ki khynnah ha Africa ki shah pynsyrwa kai pyrshah ia ka 17 . 5 na ka shispah ha Muzaffarpur .
Kata ka dei ka nongthoh khubor jong ka London . . . ka jingpynbna na ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris hynnin ka sngi .
Ka tnat pule puthi jong ka Gujarat ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka result jong ka SSC .
Hadien u Akbar u la buh ia u mot jong kine ki arngut ki shipai Rajput ha ki khyrdop jong ka kut Agra .
Kine ki bynta jong ka kolshor jong ka jingim imlang sahlang jong ki nongtong dohkha ki pynlong ia ki kum ki jinglong ba kyrpang . Ki nongtong dohkha ha Bangladesh ki ju don ha ka kyrdan kaba rit bha ha ka imlang sahlang .
Ia ka spel kaba ngan hikai ia phi la khot ka Patronus Charm .
Ka jingpynbeit jong ka system kam iadei bad ka jingpynbeit jong ngi . Nion jingiarap na ka bynta ki jingtip ba bniah
U Shami u la leit na ka bynta jong ka , u la ioh ia ka wiket bad ka jingialehkai ka la kylla ha ka khlieh jong ka .
U la ai ia nga ia ka watch .
Ka Nepal baroh ki la khreh ban pdiang sngewbha ia u Modi
Nga dei ban mareh , ka la long kaba bha ban iohi ia phi .
Ia ka liang kaba peit sha ka wah la tip ruh kum ka Water Row .
Ki la leit skul ruh lang .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Abhay Deol , u Kalki Koechlin bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka konsil .
Ngam don ka lyngkhot lyngkhai .
Ka la ong , ki jingkhein ki pyni ia ka jingmih jong ka ri India kaba dang rit kaba don 800 million ha ka rta kaba lah ban pynmih khun ha u snem 2015 haba ianujor bad 600 million ha China .
Hadien kata , ka sorkar bad ki shipai ki la pynbna ban tohkit kyrpang ia katei ka jingjia .
Ha ka jingiap , ki jingpyrkhat jong ngi hi ki jah noh .
Kane ka thma ka la jia ha ka por jong ka thma Crimea .
Hadien ba la shah kem katto katne ngut ki briew ki la mih ban ujor .
U James Anderson u la shah weng noh na ka Test kaba ar .
jong kane ka jait jinglong . Ka jingkynthoh kaba bha tam , kaba kloi tam .
Ka France , ka duriaw shatei bad shathie ki jaka ba jem ki long ka jaka rieh pdeng shathie .
Ka iingbishar ka la kyntait ba ka jingtohkit jong ka CBI kan ym ktah ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ha kawei ka sngi nga la pyrkhat ba kito kiba don pisa ki lah ban iabam bha ha ka hotel la kumno kumno arsien ha ka shi taiew .
Ngim pat ju iohi ia ki baroh arngut ha ka screen rupa la katto katne por mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal ka GGM Science College u Dr Satinder Singh .
U Srinivas Kuchibhotla 32 snem ka rta u la khlad noh bad u paralok jong u u Alok Madasani u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat kuli .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar ki dei ban poi sha man la ki longiing .
Ka long kaba kongsan bha ba katba ngi dang pynroi ia ka bor briew jong ngi , ngin shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynshlur , pynshlur bad kyrshan ia ki kynthei stad saian bad ki stad saian ban bteng ia ka kam jong ki .
U Solomon u jubab : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip .
MUMBAI : Ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng hadien ba ka la shongkurim ka la shah kynthoh ha kiba bun hynrei ka aktor Sonam Kapoor ka sngew ba ka dei ka jingjied jong ka ban shim ia ka kyrteng kur jong u tnga jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , yn pyntreikam ia kane ka jingthmu ha kylleng ka jylla .
Ka nongpyniaid jong ka kynhun kam shym la don ka jingshaniah ha u .
Ka long kaba donkam ban theh umphniang ia ka juti khnang ba kan long kaba jem bad kaba jem .
" " " Hynrei kim don bun hadien baroh ."
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Hato lah ban don ka jingpynlait na ka bynta u riew paidbah ha ka khajna kamai kajih ?
Hynrei na kaei kaba ngi iohi hangne ​​, ha kylleng ki channel , ki nongpyniaid lad pathai khubor ki paw ba ki kham bitar .
Ki saiantis jong ka America ki la kam ba ki la lap ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus.
" " " Drama Italy " " " " " Ka Jingitynnad Bakhraw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka la rah sha la iing ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ktien nongwei ba bha tam " " " "
Ki jingialang ki dei ban long kiba rieh bha .
Hynrei u la wan rung bad u la thep bha ia ka bol kaba lai jong u .
Ka por lyiur ka long khamtam eh ka por kaba eh ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta haba ka jia , kumba ha kawei ka sngi ka dei ban jia ka long kaba donkam ban ym tieng .
Ka bang bha haba bam ia ka shit .
Nga shem ba nga la wan kum kaei kaei kaba pynjem .
Kano kano ka jingshisha ka long kaba donkam kaba leit sha ka tynrai jong ka jingiateh jong ka jingiateh bad ka don ka jingktah ia ka jingma kaba don ha ka .
U Muhammad Asadul Islam u la ong ba 100 hajar ngut ki nongtrei bym don jaka bad kiba trei sngi jong ki lai tylli ki District la pynrung kam shipai .
Ka BMW , ka Land Rover Discovery , ka Honda Accord , ka Toyota Innova bad kawei ka WagonR ki dei ki kali kiba la shah pynjulor .
Nga dei ban leh ia kano kano ka jait jingsngew .
Ha kine ki lai hajar snem ba la leit noh , ki briew ki la nang pyrshang shuh shuh ban pynurlong ia kata ka jingthmu pyrthei .
Ki soh : Baroh ki soh jhur, u soh passion, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U la ioh ia ka jingpule jong u na Sree Narayana College ha Kollam bad ha S . N .
Ha kawei ka khyllipmat ka la jan long kumba ha ka jingleh jong ka jingpyllaitluid hi kan sa hap biang ha ka jingkulmar jong ki Jylla ba kyrpang kiba la don shuwa ka jingjop jong ki phareng .
Ka long kaba artatien lada lah ban jied ia ka jingjied kaba kham bha .
Ka jingpynmih ia ka DAP ka la long palat ia ka thong da 0 . 07 lak tyngka MT .
Ki rwai ki jingrwai ba kmen katba ki dang pyndep ia kine ki jingleh niam .
Ka sorkar ka la iai bteng ban trei khnang ba kin lah ban pyniaid ia ka bor jong ki ha ka kam kaba dei , khnang ba kin lah ban leh ia ka kam khaii hi dalade .
Nga shu kwah ban kylli ia phi ia kane .
Ia kane la pynpaw da u Myntri ka tnat ri mrad u Balbir Singh Sidhu ha ka jingthoh khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
Mynta kane , hoid , ka lah ban kylla .
Ka tnad pyniaid liengsuin bad ka suinbneng jong ka ri ka dei ka tnad ba laitluid jong ka U . S . ka sorkar pdeng kaba kitkhlieh ia ka prokram jong ki riew paidbah ha ka suinbneng , bad kumjuh ruh ia ka liengsuin bad ka jingwad bniah ha suinbneng .
Ka England ka la pyntreikam ia ka ha kawei ka bynta da ki ain , bad , ha kawei ka bynta , da ki katto katne ki jingpynbeit synshar , khamtam eh , kito kiba pynlong ia ka tnad jong ki nongpynbiang kali .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba kim don jingthiah .
Balei ba kam shym la pyrshah ?
Kumta to hikai ia ngi ban khein ia ki sngi jong ngi , khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ia ki dohnud jong ngi sha ka jingstad .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ka ri Bilat bad ka ri Canada ki la pynkut noh ia ka jingpyniakhlad kaba pawnam jong ki ha ka kam khaii bad ka kam bei tyngka .
Ym pat lah ban pyllait da ka sorkar India .
Ki pulit ki suba ba u don jingiadei bad ki lehnoh .
Nalor kata la kyrpad ruh na ka bynta ki pisa jong ka MNREGA bad ka jingpynbiang ia ki jingthung .
U la ong ruh ba kane kan lait na ka jingbun briew palat bad kan pynbha ia ka jingsumar ha ki jaka sumar ba heh bad ba heh bad kan ai ia ka jingsumar ha baroh bad kan pynlong ia ki jingshakri kiba iadei dur , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
Kane ka jingjia jong ka eriong ka la long kumjuh ha ka jinglong jong ka eriong .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka skul CMS kaba don ha Vishal Khand ha Gomtinagar ha ka sngi Palei .
Ban ai kam ai kam ai jingmyntoi ia ki samla ba la pyndep ia ka pule puthi ha ka rep ka riang ha ki jaka ba dang mih thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Ka MCLR ka dei ka dor kaba hapoh kaba ka bank kam lah ban ai ram .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim u Sameer Thahir bad u Shyju Khalid bad la pynïaid ïa kane ka phlim da u nongshna phlim u Zakariya .
" " " Kum ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ha ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India , ban pynlong ia ka India kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien , yn pynlong ia ka jingialap paidbah kaba heh bha ha kaba iashim bynta lang baroh ki nongshim bynta . "
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka dorkhas ka la pan jingtip ruh halor ka jingiateh ba la ai sha ka Reliance da ka Dassault .
Ki nong Ijipt shimet shimet ruh ki duwai ha ki blei bad ki ai ki jingainguh shimet .
Kam shym la iohsngew shuh na la u lok .
Ki don arngut kiba iap ha kane ka District haduh mynta ka sngi .
" Hynrei nangno u Ma u ioh ia ka ? " " "
CHANDIGARH : Ki hospital jong ka sor ki la pdiang palat 141 ngut ki nongpang kiba la mynsaw na ka jingshah thang namar ka jingshah thang ha ka sngi Diwali .
Kane ka long ka nuksa kaba biang bha kumno ka jingsuk ban leh ia ka kam ruh ka nang kiew ryngkat bad ka jingsdang jong kawei ka projek bad kumno ka jingsuk ban im ka nang kiew ha kajuh ka por .
Ka Tata Harrier Black Edition la khmih lynti ba shen kan sa sdang ban die noh ha iew India .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïasnohkti lang ban ai jingkyrkhu kyrdoh ïa ka jingim slem bad ka jingkmen , bad la ai jingai sngewbha ïa uta uba la poi sha kata ka kyrdan ha ka jingim .
Ha Europe , ki iew ki hat ki la hiar haduh 4 percent .
U kpa jong ka Sharma u la long u nongialam ka BJP .
U la shah siat iap ha ki pulit .
Katto katne ki wah kum ka Badagry Creek ki tuid ryngkat bad ka rud duriaw katto katne ka jingjngai shuwa ban mih lyngba ki thliew dewbilat sha duriaw .
Yn nym pyndonkam ia ka um dih ha ka IPL : MCA sha Bombay high court
Ynda phi la kham heh phin sa long u Alpha Lion kum ma nga .
U Myntri u la ong ba katto katne ki jingjop ba la leh hapoh ka jingsynshar jong u PM Shri Narendra Modi kim shym la khmih lynti kham mynshwa .
Nangta ki nongthombor ki la siat da ki dieng , ki waitlam bad ki suloi .
Ka elekshon ha West Bengal ka la jan .
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew biang ia ka dor jong ka umphniang da ka T.1 . 8 shi litar naduh shiteng miet ban pyndap ia ka jinghiar dor jong ka pisa kaba la pynlong ia ka jingwanrah umphniang ban kham rem dor .
Na kano ka party u Narayan Rane u thep kyrteng ?
Ki la sdang naduh ba sdang .
" U Jisu ruh u don bynta , khamtam mynta namar ngi im ha " " ki sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei bymman kaba mynta . "
U nongpyniaid ia ka pisa u la jngai na ka jinglong jingman namar um sngewthuh ia ka kam.
Ka Mumbai Indians kan pdiang burom ia ka Chennai Super Kings kaba khlem shah rem ha ka madan ialehkai Wankhede .
Ka jingduh bording ka ktah ia ki jingshakri rel
u schoenoprasum u dei tang u jait Allium uba don ha baroh ar ki Pyrthei Bathymmai bad Pyrthei Barim .
La kem 3 ngut ki paralok JeM ha Kashmir
U Rahul Gandhi U long U President ka Congress .
Katei ka shuki ha Mukerian ka la thylli hadien ba u MLA jong ka seng Congress u Rajnish Kumar Babbis u la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Kiei kiei kiba kham rit ruh ki ktah ia ka jinglong .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha .
Dawa u PM ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ban pyntreikam ia ka rai jong ka UN Security Council halor ka Kashmir
Ym dei ban mih na ka iingsah ha ka por miet .
Ka jingong kaba nyngkong ka long : Oh !
U la leit noh la katto katne sngi .
Ia kane ka drama la iaroh kum ka drama kaba jan bha bad u Manapaman da baroh kiba la sakhi ia ka .
Ka IFSCA ka pynmih ia ka kot ai jingmut halor ka jingthmu ban ai wai ia ki liengsuin
Lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna shen .
Ka pung , ha kaba u Carl barit u la iap .
Kumta ka Deborah bad u Barak ki la sdang ia ka jingrwai jingjop jong ki da kaba iaroh ym ia ki jingthaw hynrei ia Uba ha khlieh tam eh .
Ka pawnam na ka bynta ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang jong ka .
Ka jinglehkai jong u kam long kaba pynsngewsih .
Kumta , u la ju pyndonkam ia ka kot ban ai jinghikai ia ki na ka Baibl .
" La pynmih ia ka jingiakren bym donkam halor ki jingthew ha Pokhran ." " "
U General Bipin Rawat shimti ia ka kam kum u CDS ba nyngkong
U Blei Uba lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
Hynrei ka Russia ka kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha ki pulit jong ka Kalachowky .
Walter , hangno u David u don ?
U MP ka BJP u Poonam Madaam u la hap ha ka jaka ba la shah sumar ha hospital .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Kane ka jia haba kine ki briew ki shong ki sah hangta junom .
La khot tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan sha katei ka jingkhawai .
Ka JMVP kan kyrshan ruh ia ka jingshna bad jingpynwandur ia ki lieng kiba rit kiba lah ban kit haduh 2000 ton ki mar ha ki jaka ba kham jylliew .
Ki Hajar Kiba Phet Ha Surok .
Hynrei teng teng ka bor ka long kaba khlem sangeh ha kaba pynshitom bein ia ki Khristan .
" " " Ngi kyrshan ia ka sorkar paidbah ."
Hadien katto katne ki jingud ba nyngkong halor ki jingpynbor ba khlem akor jong ka jingïakhun , kiba bun ki kompeni ki la hiar sha ka jingpynbeit thymmai bad pynbeit ryntih ïa ki seng jong ki bad ban ïahap jingmut bad ka jingïakhun ha ka pyrthei .
“ Nga la pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga ia u ruh kumjuh ,” “ u la bynrap .”
Une u Satellite un ai ka jingshakri sha ki ri India bad ki dulir .
U nongpang Ju u la don ha Bundang ruh .
Kum mynta , ka miej jong ki khynnah skul jong ngi ka don ia ka kyrdan kyrdan , Hynrei kumno lada ka miej jong ki khynnah skul jong nga ruh ka don ia ka kyrdan kyrdan na ka bynta ka kyrdan klas jong ki baroh kawei ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw jur .
Ka jingbakla jong ki khun jong nga ka long tang ba u la kren shaphang u Nongiathuhlypa , u la ong .
Ka khusnam jong ka Human Rights Watch ka ai khusnam ia ka jingshlur jong ki briew kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban iada ia ka burom bad ka hok jong kiwei pat .
Ngam pat ju leit liengsuin ha ka klas ba nyngkong mynno mynno ruh .
Bun ki nongkyrshan ki la thoh ba ki dur ki long kiba bha .
Kumjuh ruh ka Phulwari Sharif ka la kylla long ka jaka ba ki riewkhuid Sufi ki kham sngewtynnad kiba pynphriang ia ka khubor jong ki jong ka jingieit bad jingiaishah .
" Ngi kyrmen ba kan koit kloi ," la ong ka tyllong khubor ."
Hadien ka elekshon bah kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ka seng Komunist jong ka ri India ha kata ka por ka la mih kum ka seng pyrshah kaba khraw tam .
Ka jingkieng ka lah ban long ka jingpynjah burom ia ka BJP hynrei ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka Delhi .
U Rao u la ong ba ki sakhi ba paw ki buh ia ka dak jingkylli halor ka bynta jong ki katto katne ki heh jong ka Congress ha katei ka jingiateh .
U Kerry u don ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh kum u myntri bar ri jong ka US .
Ka dei ka skul Skul Sngi jong ki Kynthei bad ka dei ka dkhot jong ka Seng ki Skul Kynthei .
Ka sniehdoh ka la nang jyllei namar ba u la ieng pyrshah ia u Falcone .
U boss jong phi un sngewnguh ia ka kam jong phi .
Ka la don ka jingbakla ha kaba type .
Pynkhuid jem ia ka met baroh kawei hadien ba la dep sait .
ban shu lah ban pyniaid ia kawei ka dak .
La iathuhlypa : Ka Samaria kan shah pynrem , namar ha ka jingshisha ka long kaba leh pyrshah ia U Blei jong ka . Da ka waitlam kin sa shah pynhap .
Ym shym la don ka kamra kaba kyrpang na ka bynta kane ka tnad .
Ki paidbah ki la sngewthuh ia kane .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U MP ka BJP Dalit u Ashok Dohare u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress kaba la shah pynieng na Etawah .
Ka don ka jingbym don jingmut ei ei ha ka .
" " " Ia ka jingtyrwa la kyntait da ka sorkar pdeng ."
Ïa ka Swachhata ba kyrpang la pynlong da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka Guru Nanak Girls College ha ka sngi Palei .
Ka Airtel ka la pynbna ia ka prepaid plan kaba thymmai : Rs 179 plan .
Ka rukom kaba suk tam ban trei mynta ka long ban pynlong ia ki nong India ban pyndonkam ia la ki jong ki mar rep bad ban ioh ia ki iew na ka bynta ki tiar shna dur jong ki nong India ha kiwei pat ki ri .
U la dawa ban pynkynriah kam ia u Principal .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingkhot bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , kynthup ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingthoh jong u myntri Pak kaba la kyrpad ia ki shipai Punjabi ban kyntait ia ka kamram ha Kashmir ka pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki bad ki jingthmu ba sniew jong ki."
La kitbok kitrwiang ia u da kiba bun ki riewngeit na Haryana , Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Delhi ha kane ka sngi .
Ki khynnah ki sngew tieng bad sngewsih haba ki leit skul .
Pynkynmaw burom ia ka lyngkhuh snem ba 86 jong u Madhubala ka Google Doodle
Hato phi ju iohi ia u chowkidar ha khmat ki iing jong ki nongrep bad ki nongbylla ?
" U la ong mardor hadien ka jinglaitluid ba dei ban pynduh noh ia ka Congress ." " "
U la ong ba ka jingrung jong ka snam kaba thymmai ha ka kynhun kan pyndap ia ka bor kaba thymmai ha ki pulit jong ka jylla .
Hynrei ngam lah ban iohi ia kawei pat ka lad .
Ka para kaba heh jong ka ka Uma Anand ka la shongkurim ia u nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood u Chetan Anand .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka West Pakistan naduh u snem 1962 haduh u snem 1965 .
" U la bynrap : " " Nga sngew kumba ka jingialehkai jong nga ka sngew kumba ka long kaba skhem bha " .
U la kyntait ban jubab ia ki jingkylli ne ban ai ia ka kyrteng jong u .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Palat 1, 300 tylli ki telecom tower ki la shah pynjulor ha Punjab .
La thung ia ki komishon trai ri ban pynbeit ia ki mukotduma kiba rit ha ki jaka nongkyndong lyngba ka jingbishar .
Ym don ain kaba khang ia ki thain ban pynbna ia ka jinglaitluid .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.97 klur tyngka
29 Hooid ki jingteh jong ka jingieit ki nang khlain da kum kata ka jinglong rit mynsiem .
Ka dei ka jingpynlut pisa .
U Nirav Modi um shym la lah ban ioh jingtip na ka Reuters ban ai jingmut halor kane ka khubor jong ka FT .
Hadien kane la pynkynriah noh ia une u heh sorkar sha phatok jong ka Guntur district .
Ki pulit rel ki la register haduh 85 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingshah pynjulor ki mar ki mata jong ki .
Ka jingduna pisa kam don .
Phi sngew lyngngoh mano ba dei une u Suresh uba la phah ia u maw ha ka pla .
" Ki jaka pyniap mrad jong ka shnong ne " " shambles " " kin long hapoh ki arch , bad ki jaboh na ki kin tuid beit sha wah ."
Ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban ai kham bun ki thuk thuk ha ka kyrdan ba pdeng ha ki jingai ba heh jong ka .
Hynrei kawei kaba ngi lah ban sngewskhem ka long ba kine ki jingpynshoi ki long kiba shisha bad ba U Jisu u la ai ka jubab kaba kut ia u Ksuid ha kawei pa kawei ka khep .
Ka dei kawei na ki phlim Bollywood ba nyngkong eh ban kamai T.200 klur ha ka box office .
Ynda nga la poi , nga lap ba baroh kiba don ha ka kynhun pule Baibl jong nga ki don hangta .
U la iathuh ruh ia ki shaphang ka jingthmu jong u ban tei 100 tylli ki Smart city , 50 tylli ki projek metro bad shaphang ka rukom pynkhuid jaboh kaba mynta na ka bynta sa 500 tylli ki nongbah ha India .
Ki arngut ki la don dang shen ha Delhi na ka bynta kawei ka jingïalang .
Ha Sukabumi , West Java , kawei ka longkmie , u khynnah samla bad uwei u khyllung ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka kali jong ki hadien ba ki la leit sha ka jingiaseng .
U la thaw ia kaba nyngkong na kine da ki nar ba la bret bad kiwei kiwei ki jingbam ba la jot .
Haba ngi ai jingkren ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka nuksa , bunsien kam biang tang ban pule ïa ki dkhot ba la jied na ka Baibl .
Wat la katta ruh phi sngewskhem ba lada phi iai bteng ban iaid sha kaba kut jong ka thliew , phin sa iohi biang ia ka jingshai .
Mynjur ka iing dorbar ka West Bengal ia ka resolution ban pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai rel
U Kuri Siddiqui un iakhun hapoh ka dak jong ka BNP kum shi bynta jong ka kynhun synrop jong ka Jatiya Oikya Front .
" " " Kaei kaba jia ia ki telomeres ha ki briew kiba don ka jingeh kaba slem ? " " "
donkam ban shim ia ka rukom treikam digital .
Ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ka long haduh 978 ngut haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka jylla West Bengal kaba long 956 ngut.
Ia kine ki khynnah yn ai jinghikai khlem jingsiew kaba kynthup ia ka bai skul , ki kot , ki tiar thoh , ki jain skul , ka jaka sah bad ka jaka sah .
Hynrei kumno ngin check ia kane ?
Kane ka dei ka jait jingkhang kaba kyrpang .
Ka Jingim jong ki shipai bad ki shipai duriaw bad ka jingshakri ba iatylli .
Ka jingleh nepotism jong ki heh sorkar bad ki nongialam ka la poi sha ka kyrdan kaba heh .
S . bad ki shipai South Vietnam ki shaniah ha ka jingkhlain ha ka suinbneng bad ka bor siat kaba palat ban pynlong ia ki kam wad bad pynjot , kiba kynthup ia ki shipai khyndew , ki suloi , bad ki jingsiat suinbneng .
Ka Idea Cellular ka tyrwa kyrteng ia ka Vodafone Idea Ltd hadien ba la pyniasoh lang
U nongpdiang u hap ban pynshisha , pynshisha bad pynkylla ia ki jingtip ba bniah jong ki jingpynbiang shabar , bad ruh ban file ia ki jingtip ba bniah jong ki kot credit ne debit .
U Hardik Patel u ai khublei ia u kyrtong ba jop .
Hynrei u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U Ahikam bad u Gedaliah Kumba ngi la dep kdew , la kdew nyngkong eh ia u khun jong u Shaphan u Ahikam ha kaba iadei bad ka kynhun ba la phah sha ka nongiathuhlypa ka Huldah .
U Abhishek Sharma u dei u nongtied ba thymmai .
U Vajpayee u la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng mynta u snem ha ka rta kaba 93 snem ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kawei , ar , lai , saw tylli ki bilor .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi kaba lai da kaba kamai 144 na ka bynta 4 ha ka pali kaba ar bad ka dang sahdien ia ka New Zealand ha ka pali kaba nyngkong da 39 ron .
" Ia ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet satia " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Nion hangne ​​ban pule ia ki khubor elekshon
Pyndonkam khyndiat ka umphniang clove ha ka lyngkhot lyngkhai bad theh ia ka ha ka jaka ba la ktah .
Ia kane ka phlim ' 83 la ak da u Ranveer Singh kum u Kapil Dev .
U la thoh : U Jisu u la shim ia u kpu bad hadien ba u la kyrkhu , u la kdiah ia u bad haba u la ai ha ki synran , u la ong : To shim , to bam .
Kane kan dei ka aiom pynpra kaba lyngkot tam ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ka jingpynpaw ia ki nanoparticles ba don ha ka jaka ba kyllain ka wanrah ia ka jingkiew ka jingshit na ka 37 sha ka 4245C kaba pynlong ia ka jingiap jong ki cell tumor da kaba pynmih ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki rukom pynjot hapoh ki cell bad shabar cell .
U Mahathir u la kynthoh pyrshah ia ka ri France hadien ba u president jong ka ri France u Emmanuel Macron u la kynthoh ia ka niam Islam kaba shyrkhei halor ka jingshah ot khlieh jong u nonghikai uba la pyni ia ka cartoon jong u nongiathuhlypa Muhammad ha kawei ka klas .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban phong ia ki jain swet ha iing .
U PM u la ong ba ka India bad Singapore mynta ki mih kum ki paralok ban thaw ia ka pyrthei Digital .
U Mulayam Singh Yadavji u la don ka bynta ha ka sain pyrthei bad nga burom ia kata ka bynta .
Ka Swan Telecom ka dei kawei na ki kompeni ba la kynnoh ba ka la ioh jingmyntoi na ka jingai ia ka spectrum .
Ka la kylla long ka jingleit khwai dohkha .
Ki mar ba shalan shabar ki sla Betel , u sohjew , u sha , u sohjew , ka umsoh , ki dohkha , ki dohkha duriaw .
Kawei ka hall kaba heh bha kum ka jingkynmaw burom ia u Seth Todar Mal uba la thied jaka da kaba siew pisa ksiar na ka bynta ban thang ia kitei ki martyr ba la kdew ka don shadien jong ka iingmane ba kongsan .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ka la long ka jingjot kaba um dei hok ban ioh .
PM ha Madhya Pradesh : aiti ia ka projek pyntuid um ha Mohanpura sha ka Jaidbynriew .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynkylla lah ban ioh ha ka website jong ka DoT .
Kumta ka India ka la pynrem da kaba pynjot da kaba pynjot kumba 7 tylli ki jaka pynher jong ki lehnoh ha ka thain PoK kaba la pyniap palat 50 ngut ki lehnoh .
Ki ar tylli kiba mynshuwa ki dei ha ka jingialang jong ka G20 ha Japan ha u bnai Iaiong bad ha France ha u bnai Jylliew ha ka jingialang jong ka G7 .
Pule ruh : Ka Pakistan kam lah shuh ban pynsnam ia ka India da ki hajar tylli ki jingshah ot
Ka Mongolia ka la rung ha ka kynhun jong ki shynrang .
Iathuh ia ki nongbishar jong phi ha Kerala ba ki dei ka bynta jong ka India , la ong u Justice Mishra .
La ong ba u Ravinder Reddy u dang don sa ar bnai ban shakri ban shongthait noh .
" Katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang , pynban , kim shym la iohi ia ka jinglehkai , ki khot ia ka jinglehkai , " " lame " " , " " bym don dohnud " " bad " " kaei kaei kaba tang u briew uba pang bad ba la pynkylla dur ia ka jingsngewtynnat un leh ." " "
Kawei pat ka kulai kaba la don lypa ka dei ka kulai kaba mynta.
Kham bunsien ki eriong ki ju jia ha ki bnai Lber bad Nailur .
Hynrei ka la ailad ban wanrah tang 137 tylli ki mar lyngba ka lynti Wagah .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Lucknow bud sa ka Mathura .
Nyngkong la khot hynriew tylli ki kynhun hynrei ka Netherlands kam shym la lah ban wan bad ka West Indies ka la weng noh kum ka jingpyrshah ha ka tour rugby jong ka South Africa ha u snem 1981 sha ka New Zealand .
Katto katne na ki la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Rakesh Kumar na Samba u la mynsaw .
Ki nongthoh khubor jong ka Indian Express ki la leit sha ki jingpyni ia ki tiar sumar ha Mumbai , Chennai bad New Delhi ban ioh ia ka jingthew ia ka jingkiew bad ki nongkyrshan ba kongsan jong kane ka kam .
Ka la leit sha Japan, ka la leit sha hangta. la leit sha Pakistan , la bam biryani . la leit sha China , la iakynduh hangta ruh kumjuh .
Ki kam jong ki unit ki kynthup ia ka jinghikai pule kot ia ki rangbah , ka jingthung dieng , ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang khlam , ka jingkyntiew ia ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei .
U Rajinikanth u la thoh, “Nga la sngewlyngngoh bad nga la sngewsih shibun.”
U briew u dei ban nang ban map ia ki katto katne kiei kiei .
Da ka jingpynkylla ia ka Balladur nga la khein ba nga la duh 30 haduh 40 percent na ka penshon jong nga .
Yn aiti ia ka pisa ha ka iing kaba don sha shiliang surok ha kawei ka unit kaba don ha ka mala kaba 3 .
Ha ka jingthoh ba u la thoh ha ka twitter jong u , u Imran Khan u la ong ba hapoh ka sorkar u Modi ka India ka la iaid sha ka ' Hindu Rashtra ' da ka ' fascist ideology' jong ka .
Ka Real ka shongthait u Ronaldo ha khmat ka jingialehkai ba wanphai jong ka Bayern
20 tylli ki run ki wan na ka over .
Kano kano ka lad , kaba hok ne kaba bakla , ka la long kaba lah ban pdiang da ki nong America .
Ka met jong utei u briew ka la thiah ha ka jingthiah haba ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka iing hadien ba la pyntip .
Ka jingpyndam noh Ka ain ka la buh ia ki rukom treikam ban tip la ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ki hap ha ka jingshisha hapoh kata ka kyrdan , bad ban beh noh ia ki na India .
Ka rukom treikam ka la don katto katne spah snem mynshuwa bad la shim ba ka dei ka bynta jong ka pateng jong ka Goan .
Ka sorkar ka la thaw jingeh shuh shuh ia ki nongrep ha ka jaka ban pynduna ia ka jingeh jong ki , u la kynnoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ka kot polisi jong ka IoT ka long ban pynkiew ia ka kam IoT ha India sha ka 15 klur tyngka ha u snem 2020 .
Dei ban leh hapoh ka por ba la buh , u la bynrap .
Namar , shisha , u Paul u la batai ha ki Khristan ha Rom , U Khrist katba ngi dang tlot , u la iap na ka bynta ki briew ki bym riewblei ha ka por ba la buh . . . .
Pyrshang , te , ban buh ia ka mat ha ka rukom kaba dei . Ka jinglehkai ka long ka rukom bymkhuid .
Ki pulit ki la ong ba hadien kata u la pyniap ialade .
Te ngin ym ioh ia ka Bangladesh kaba laitluid ?
Ka India bad ka South Korea ki ia soi ia ka jingiateh khaii bad khaii pateng , pynlong ia ka jingiakren .
U Kabir u ong ba ka dei ka jingkhriat bad ba kan kiew shalor ka met jong u .
Ka Anna ka la pyniap ia u khun jong u bad la phah ia ka sha phatok .
U Gajendra Budhathoki u nongthoh khubor uba thoh shaphang ka ioh ka kot bad ki kam pynroi u la iasam katto katne ki kyntien ai mynsiem ia ki nongialehkai :
Bad sa shisien pat ki ong ba kin tei ia ka Ram Mandir .
Ka lah ban hap ban trei jngai na iing .
Ka jingkyrshan kaba ka kynhun ka la ai ha nga wat ha ka por ba ngam pat ïalehkai ka long kaba phylla .
Ka thuk thuk ba la pynkylla dur ka ioh ia ka jingshai ba pyllun kaba suk kaba don ia ka jingtap lens , ki dak ba pyni ia ka jingkylla kiba la pyndait ha ki jaka sah jong ki fork , bad ka jingda khmat kaba long kum ka rally .
Ha kane ka jingiakynduh jong ki bad u Kissinger , u Trump u la iakren halor ka China , Russia , Iran , ka European Union bad kiwei kiwei ki jingjia bad ki jingeh ha kylleng ka pyrthei ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka kynhun pynkylla president .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ghaziabad ha ka sngi U Blei , u Adityanath u la kdew ia ki shipai India kum u Modiji ki sena kaba la pynmih ia ka eriong sain pyrthei ryngkat ki jingkynthoh kiba jur na ki liang pyrshah .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la kut noh da kaba jop hadien palat ar kynta ka jingiakren .
Ia ki soh kiba thymmai lah ban bam beit ne buh kum ki soh ba la rkhiang , ki soh ba la khleh bad ka jam .
Uwei u lah ban jied ban sei pisa man la u bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem katkum ka jingdonkam .
Ka Google Meet ka long kaba laitluid pura bad uno uno uba don ka email u lah ban sign up bad sdang .
Hynrei nyngkong eh ngi donkam ban pdiang bad buh jingkynmaw ia ki kyntien jingstad ba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka map ka pyni ia ka jaka jong baroh hapoh ka iing syiem bad ka phyllaw jong ka , bad ka kynthup ia ka jaka jong ki lynti iaid ba rieh bad ki jingbthah kumno ban leit sha ki .
Bad phin sa ialeh pyrshah ia u .
La kynnoh pyniap briew ia u President ka BJP u Amit Shah .
Shiteng na ka Iran ka kwah ban pynduh noh ia ki ain tap khlieh : ka kaiphod jong ka sorkar
" To ai ba kin ot noh ia ka jingshakri phone ." " "
Ka Chia ka riewspah ha ki jingbam Omega 3 .
Ha kaba sdang aloof bad teng teng ka leh ia ki jingbakla .
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , ki pulit ka nongbah Delhi ki la kdew ia ki kyrteng jong kiba bun ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ba kynthup ia u Sitaram Yechury bad u Yogendra Yadav ha ka kot mudui halor ka jingkulmar ha Delhi .
" " " Kitei ki arngut ki la mad ia ki jingbyrngem pyniap na ka iing ka sem jong ka Kowsalya naduh ka sngi ba ki la ia poi kha , " " " " U kpa jong u Shankar, u Velusamy, uba dei u nongtrei bylla sngi, u la ong.
" Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa kiba stad ki shim khia ia kane ka nongrim : " " Ki jingiasyllok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . " " "
Ka India mynta ka sngi ka la ithuh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jinglong synshar paidbah bad ki jinglong pyrthei jong ngi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynlong ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba mynta .
Ki jingpang dohnud bad snam ki dang pyniap kham bun .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei mynta ka sngi , ka hospital barim ka iathuh ia ka jingkha bad jinglong khynnah jong u Braslia .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban ai ia ka jubab jong ka .
Kane ka jingkren jong ki myntri ka la wan shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingialang bah jong ka United Nations .
Ha ka por tang ar bnai ka percentage jong ki active case ka la hiar palat ia ka 3 sien .
Hadien kata ka la shim ia u nonghikai .
Ka kamra hall kaba heh ha ka liang mihngi ha ka mala kaba ar ka heh 13 . 75m x 8. 30m bad ka liang kawei 8 . 22m x 4. 14 m .
U Kim u la bynrap ba u Rajan , u Myntri Rangbahduh bad ka Sorkar ki la ïakren bha .
Kiba bun ki bank ki ju pynkiew ia ka sut man la ka bnai .
Nga pynlong ia ka jingim jong nga kaba hok bad nga thiah bha man la ka miet . Bah ! Ka kwah ba phin leh ei ei .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por lyiur .
Ka jingsngew pop , ka jingsngew pop . U la im bad ka la slem bah , em ?
ha ka nongrim jong ka pyrthei hi la khein ia ka yagna kum ka jingthoh jingshakri bad ka ain jingshakri .
Kata ka jingjia kaba phylla ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingdonkam ban iai bteng ban ialap namar ngim ju tip shano ne lano ka jingshisha kan rung tynrai . Hadien , nga la leit phai biang sha Saskatoon .
Namar ba ngi long ki bym janai , ngi dei ban trei shitom ban don ia ka jinglong kaba kum U Khrist .
U set ia nga ban fail ?
Ka kot khubor jong ki samla pule jong ka jylla Arizona ka dei kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingrisain jong u .
Ia ki jingtip ba bniah halor ki kot ki sla ba donkam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website www . ka passport . sorkar . hapoh .
Ia kane ka hukum tohkit la kyntait pynban da u Prakash Ambedkar uba dei u MP barim bad u khun ksiew jong u B R Ambedkar .
Ka la don tang 17 ngut ki MLA ha ka burom jong ka .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka ain na ka skulbah Toronto ha u snem 1990 .
Hynrei u O P Singh u kwah ba ia kane dei ban pynbeit khlem da thikna , kaba la iathuh ia u ba kam lah ban long , la ong u Umap .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ha ka Test , u Kohli u la long da kaba suk u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India .
U Jehobah u tip ia ka jingpang ne jingsngewsih kaba uwei pa uwei u nongmane ba iaineh u lah ban kit ha ka dohnud jong u , bad ka jingjynjar jong u ka long kaba kongsan ha U . Salm 37 : 4 .
Ka la long ka kot kaba kordor jong ki jingshisha bad ki jingjia kiba kongsan kiba iadei bad ki jingiakhih sain pyrthei , imlang sahlang bad ki jingiakhih ha ka ri Bilat .
Ngi la tip na ki tyllong khubor ba phi la pynkylla ia ka jinglong jong phi halor u nongshet kylla Afzal Guru .
Hato ngi la klet ia ki jingkynmaw ia ka thma kaba shlei snam ha ka spah snem kaba la leit noh na ka bynta ban seng ia ka jaitbynriew Bengali kaba laitluid ?
Ki nongthombor ki la poi ha ki jaka sah jong ki Muslim ha kylleng ka thain da ki trok , da kaba phong da ki jain rong saw bad ki jain lyngkot khaki , da kaba rah ia ki tiar ialeh bapher bapher .
U Paul u la thoh ia ka Kitab Korinth kaba Ar na Makedonia , lehse hadien ka shiteng snem ha ka snem 55 C . E .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! To sheptieng ia U Blei bad to long ryngkat bad kiba shisha .
Ki Jylla kiba kham rep ia u sohjew ki long ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka , Odisha bad Gujarat .
Ka jingker pud hapoh ka phyllaw stupa kaba jrong ka ker ia kine baroh . Ka jingkhang ba man ka por jong ka ka long shaphang mihngi , kaba peit sha ka jingkhang jong ka monastery .
Lai snem mynshuwa , uwei u nongsumar jong ka thain u la batai ia ka rukom treikam .
Hynrei kam mut ba ngi dei ban sangeh noh ban iakynduh bad ki briew .
Ha ki 15 tylli ki constituency ngi pdiang bad burom ia ka jingbthah ba la ai da ki nongthep vote .
Ka kaiphod jong ka jingshah pyniap ka dang sahkut .
Link : Balei ki jingai jingmut jong ka Baibl ki treikam beit ?
Ha kane ka bynta , u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ban pynshlur ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka jingpyndonkam ia ki trok ban pyniasoh ia ki nongrep bad ki mandi , ha ki lain jong ki jingshakri cab ba la pynshong nongrim ha ka app .
Ka jingngeit bashitrhem jong ka Pfeiffer ha ka niam Roman Katholik ka la pynlong ia ka ban kyrshan ia ki Nationalists ha ka por jong ka thma bah Spain katba u Hemingway pat u kyrshan ia ki Republican .
Ka rel jong nga ka mih ha ka por 7 : 00 .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kaba shen kan sa shah pyniap ha ka wax ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds , dang shen ka la kren shaphang kane kajuh ha ka por ba ka ïakren live ha ka Facebook .
U Chandu Menon u la buh jingthoh kumne ‘ Nga la sdang ban thoh ia kane ka kot ha ka 11 tarik u June , bad nga la pyndep ia ka ha ka 17 tarik u August 1889 ' .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ka jingpher ka lah ban pynlong ia ngi kiba kham bha , ai katto katne ka jingmyntoi ia nga ?
Na ki 15 ngut 194 ngut ki nongthep vote 57 ngut 885 ngut ki kynthei bad 57 ngut 309 ngut ki shynrang .
Ngim don ei ei ban ai jingmut ha kaba iadei bad kata .
Hynrei la ka la jop ne em ban leh kumta ka dang sah ban peit .
U la byrngem wat ia ka ba kan ym pynpaw ei ei sha kiba ha iing jong ka .
Pynphai ia ka lynnong kaba la jied , bad sdang ia ka jingpule ha ka paragraph kaba nyngkong .
Ka jingpynkhuid ia ki rekod barim
10 : 45 baje mynstep : U Lalu Prasad Yadav un sa mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi shen .
Ym slem ki ri kiba khlain bor ki la mynjur ban sangeh noh ban siat ia ki missile jong ki iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut na ki .
Kane ka jingkren jong u Shah ka long ha ka jingialang jong ka Parliamentary Party jong ka Bharatiya Janata Party hangne ​​, la iathuh u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor .
Nga ngeit skhem ba kin sah kham bun ban ia kaba iaryngkat bad ka kam . 13 .
U Jisu um shym la iohi tang ia ka jingjynjar jong u briew hapoh ka pop hynrei u la mad ia ki jingduna ha ka met jong ka jinglong briew .
Ka mariang jong ka ka long kaba jylliew bad ki jingthaw ba im ba kyrpang bad ki jingthung jingtep jong ka ri khlaw jong ka Asia Pdeng .
11 Kumno ki samla ki lah ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka balang bad kumta ban pynshlur ïa kiwei pat ban pynshai ïa ka jingshai jong ki ?
Sdang ka CBI ia ka sien kaba ar jong ka jingtohkit ia u Parakh .
Pule ruh : Ki khubor shaphang ka Apple iPhone 8 : Hangne ​​ki don baroh kiba ngi tip haduh mynta
Ka para jong ka , ka Nutan , ka dei ka nongak ba pawnam ha ka por jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba la ailad ia ka kynhun treikam ba la thaw ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u drok ban bud ia kane ka kam katkum ba ki sngewdei .
Ha ka jingkylla , ki nongpyniaid ki shim pisa rit na kine ki nongialam kiba kham poh .
Ki don ki paidbah kiba duk bad kumjuh ruh ki nongtrei .
Ka don hapdeng ki skul sumar ba pawnam ha India .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
U don ka shkor kaba bha na ka bynta ka jingsawa jong ka prose , bad u don ki jingsawa prose bapher bapher kiba lah ban pyndonkam bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka longiing Badal bad ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia ki trai jong katei ka bus Orbit .
4 Wat ju pynlut por haduh ba phin ym don por na ka bynta ki khun jong phi .
Kine ki dei ki nongialehkai kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei katkum ka thup ba thymmai jong ka Forbes .
Hynrei kam shym la wanrah kano kano ka jingpynbeit , bad ha kawei pat ka liang ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Hynrei ka AIIMS ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka K Kasturirangan Committee kaba la ai kam ban shna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ka la ioh ia ka jingpynjlan kaba lai na ka tnad HRD ban ai ia ka dur kaba khatduh ia katei ka polisi .
La register case ha kaba iadei bad kane ka kam , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kaei kaei ka la pynkyndit ia nga shaphang ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ba kane ka shithi ka la khring .
Da kaba shem ba ka kam kam long kaba eh , khatduh u la iehnoh ia ka kam thoh khubor na ka bynta ban pynmih kot bad u la kylla long , ha kaba kut jong ki snem 1970 , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka kompeni pynmih kot kaba rit ha London ka Everest Books .
Govt kaba pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingpule kaba bha ia ki samla pule ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Kumta ki jaka treikam ba bun jait ki ïakynduh ïa ki jingeh jong ka jingpang khlam kaba kum kane ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la mareh haduh ba ki shyieng jong nga ki la rkhiang bad ki snam jong nga ki la pump ia ka acid batri .
Ka Furkani ka la shah sumar ha kawei ka hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
U Khan u la bthah ia u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ban leit sha Iran , Saudi Arabia bad America ban ia kynduh ia ki paralok jong u bad ia u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo .
Ki kyndon kiba kham mynshuwa kiba iadei bad ka jingialehkai club la shim ba ki long kiba biang da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki iingbishar bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la leh kum kane ha ri India .
Ha kane ka sngi la donlang u JP Sharma , u Jitendra Joshi , u Dr Shashank , u Dr Naveen Ahuja bad u Dr Rajesh Bahuguna .
Ki kamai bun ka pisa na ka .
Lah ban jied arngut ki nongap bad lai ngut ki nongialehkai ha khmat .
Ngan jubab ia ki pulit .
U President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky u la dawa na ka Iran ban pynshitom ia kiba donkti , ban siew bai lutksan bad ban panmap .
Baroh lai ngut ki don la ka jong ka jong ka rukom Prestige .
Hato don ka lad kaba pher ?
Ka I . O . F . S . ophisar u don ka jingshemphang kaba bun jait ha ka liang ka jingshna ia ki kali , ki suloi , ki tank bad ki tiar siat , ki tiar siat rit , ka jingpyniaid ia ki projek bad ka jingsynshar jong ki kompeni , nalor kiwei kiwei ki bynta .
Nga la pynmih ia ka cover katto katne sngi mynshuwa .
Pynlong ia ka miet kolshor jong ka youth club
" " " Hooid , " " u la sdang , " " ka jingtip ba nyngkong eh jong u nongpeit ia ki dak ba u don ha ka lynti kaba bakla haba u pynkylla ia ki dak bad ki code ka long haba u sdang ban pynkylla ia ki dak da kaba pyndonkam ia ki ktien dak ba bun jait . "
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 ki long u Deepak Thakur , u Romil Chaudhary , u Sreesanth , u Dipika Kakar bad u Karanvir Bohra .
U President u la ong ba palat 80 percent ki nongshong shnong ka jylla Meghalaya ki shaniah ha ka rep ka riang .
Kane ka kynthup ia 329 ngut ki nongrep shimet kiba don ia ka jaka kaba heh 9 199 akar , 12 ngut ki kynhun kiba don 4 070 ngut ki nongrep kiba don ia ka jaka kaba heh 19 598 akar bad 13 ngut ki korporat kiba don ia ka jaka kaba heh 923 akar .
Wat ha kane ka dor ruh kam dei kaba rem dor tam ha iew ha hat .
U heh ka BJP u don ka jingkyrmen .
Ka jingai jingmut jong u briew uba la nang la stad ka long kaba kongsan bha .
Lait na ka jingthoh , u dei u nongpule kot uba sngewtynnad bad u sngewtynnad ban shet jingshet .
U nongbeh mrad : u nongbeh mrad un leit shabar jong ka jaka trai jong u ban leh ia ka jingleit khwai jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka Pacific ka shah khanglad namar ka jingjylliew kaba khraw jong ka duriaw .
Ia ki jingbam kiba shongdor palat 1 klur euro la shalan sha China ha u snem 2012 .
Phi lah ban pyndonkam ia ka jingshakri hangne ​​:
Nga la ju don hajan .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong kino kino ki bym lah ban mih na la ki ïing ki sem , u U ba pawnam . S . la iathuh ba u nongpynbna khubor u la kular ban pyni ia ka jingwan pat U Jisu ha ka telebishon ha ka rong !
Hynrei ym baroh kiba iasam ia kane ka jingmut .
Ki kylla long kawei bad kajuh .
Kaei ka sienjam kaba ka DCW ka lah ban leh ha kum kine ki khep ?
Kane ka long shisha kaba khraw , u la ong .
? Ia u Speaker la jied da ka Assembly bad da ki dkhot kiba bun .
Ki nongïalehkai kin ïakhun ha ka volleyball , basketball , cricket , football , kabaddi bad athletics .
Te ngam kynmaw shuh na kano ka jaka u Tex u wan . . .
Lada don kiba kwah ban pyrta ia nga bad ong ia nga ba nga ialehkai bowling sniew, kata ka bha.
To rung shapoh jong ka ha ka jingsuk , jingshngain .
Ngam lah khlem da iathuh ia la ka iing ka sem shaphang ki arngut ki angel kiba U Blei u la phah ha nga .
La ai kyrteng ‘ Pookadai ’ bad une u riewshlur u dei u ‘ Chithiram Pesudhadi ’ Narain .
Ka Tata da pynpoi ko ya ki 51 tylli ki Winger Ambulance cha Pune district council .
File photo jong u Umar khalid .
Kata ka dei kane ka lain kaba saw kaba nga la dro hangta hi .
" " " Ka ioh ka kot jong ka thain ka la tyrkhong , bad ka jingbym don kam ka la poi sha ka jingkiew kaba shyrkhei . " " "
U nongthoh khubor na Afghanistan u Hussain Ibrahimi u thoh kumne :
U Yogi u la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Ka Sorkar ka donkam ruh ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Kam dei tang ka dur ba iaid , ka dei ka jingshem .
" U tieng ban iap ." " "
Ka iarap ia phi ban pynduh ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka met jong phi kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba lai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis naduh ba u la shimti ia ka shuki ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ka jingpynngam ia ka umphniang ha ka um khlem da ailad ia ka um ban wan halor ka rim , ka long ka jait jingthew kaba suk kaba lah ban ithuh kloi ia ki jingtwa kiba lah ban ym paw .
Ka jingshit kaba jur bha kan poi haduh 14 degree Celsius .
U CM Edappadi Palanisamy u la pynbna ba ban rakhe ia kane ka jinglehkmen Pongal yn ai ia ka Pongal Package ia kiba don Card Rashon ha ryngkat ka pisa kaba long Rs .
Nyngkong ki siat ia nga , nangta nga kyndit ha kawei ka par mawshun ka pyrthei baroh kawei ka peit ia nga , nga donkam ban shit bad phi pynsngewsih ia nga da ki jingiathuhkhana bieit jong phi .
Kito kiba la shah thang ki kot ki sla ki dei ban leit sha ki ophis SDM kloi katba lah , u la ong .
Ki Mayor jong ki Municipal Corporation jong ka nongbah Delhi ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Hooid ki briew jong ka Paradais kin bunkam ban sngewbha : .
U riewstad jong ka Asia u Mukesh Ambani .
Ki la don lai tylli ki seng saiñpyrthei kiba ïakhun ha kane ka elekshon : ka Congress , ka Muslim League bad ka Krishak Praja Party .
Hynrei ka sorkar Taiwan ka la kyntait ia kane ka jingmut .
Kam shym la treikam bha watla katta ruh , bad ka channel ka la khang dukan hapoh khyndiat snem .
U Shah Rukh Khan u Meer Foundation u noh synniang sha ka pisa ai jingiarap ha Kerala .
Kiwei pat ki jinglong , kynthup ia ka dur ba kyrpang jong ka baroh kawei , ki la neh .
Sngewsih ba ka Honda Accord Hybrid kam ju ioh ia ki incentive na ka FAME Scheme .
Naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Kata ka dei tang ka jingbishar bniah .
U Shri Pradhan u la ong ba ka India ka la shim ia ka jinglong nongialam ha kaba kular ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ban iaid sha ka bor ding kaba rong saw , kum ka bor sngi bad lyer .
Ki jylla ba marjan bad ka ki long Uttaranchal , Himachal Pradesh , Hariyana , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Zarkhand , Bihar .
Em dei ma nga , nga la telephone hynnin ka sngi .
Ka jingshit jingkhriat teng teng ka hiar shapoh ka jingkhriat .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno kiei kiei kin sa iaid .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Saint Paul 's Morar Gwalior .
Ia ka rta shongthait jong ki nonghikai ha ka Ayurvedic Medical College la buh ha ka 62 snem khnang ba ki samla pule kin ioh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingtip kaba khraw jong ki .
Ka Kashari kaba la khmih lynti ba kan ai ia ka rai ha ka sngi Palei , kan shong bishar ia kitei ki jingkyrpad mynta ka sngi .
Ki kyrtong ki dei ban peit bha ia ki jingtip ba la ai ha ka admit card .
Balei ka jinghikai ia ki khynnah kynthei kam pat biang : Video , Risaw 2012 .
La kem mardor ia u bad la pyllait jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh tang hadien katto katne bnai .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh na ka jaka buh jingthoh kum kawei shaphang ka dohkha India kaba kiew lum bad ka jinglong jong ka .
Kine baroh ki don ha ki kot histori .
U la thung katto katne ngut ki khynnah shynrang kiba lieh kum ki nongkit mar .
Ki pulit ki la pynpaw ia ki katto katne kiei kiei .
Ki pulit ruh ki la kham pyrkhing .
Kumta ka jingpyrkhat jong u kan long ban pynbha ia ka jingtreikam , ban pynhiar ia ka jinglut bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
Ka jingjop ia kine ki seat ka long kaba kongsan bha ia ka seng .
U Sean Grogan ha ka kot jong u Rod Wooden.
Ki temple kiba don ki jingker ha ki liang ne ha jrong .
" Ka la maham ia ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingtei jong ka Revolution da kaba ong ba ki nongialam ki " " pynkhreh ia ki jingteh kiba thymmai lada ki kylla . " " "
U briew uba shong ha ka jaka shong jong u nongñiah jong ka bus ba la shah shoh .
Ka synshar paidbah kan urlong , tang ynda la leh ia ka jingthep vote kaba rieh , ong u Stalin .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la pynthikna ba ki nongleh kam sniew ki la ïoh rung sha ki tiar pynïaid jong ka Twitter khnang ba kin lah ban pynkylla hi dalade ïa ki account bad ban pynmih beit beit ïa ki tweet .
Ka bynta kaba khraw jong ki mar ba la wanrah nabar ri ka leit sha Bombay bad shaphang sepngi jong ka ri India .
Ki briew ki don hok ban ioh ia la ki jingmut .
Ka Bahujan Samaj Party kan iakhun ia kane ka elekshon ha ki 38 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh katba ka Samajwadi Party kan pynieng kyrtong na ki 37 tylli .
Yn bishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ki jingtap da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ka jingsuk jong ki nongleit nongwan bad ka jingshai kaba donkam na ka bynta ki jingthmu pahara .
Ka la pynpaw ia lade kum ka nong Mexico ne ka nong America .
Utei u rangbah u la ujor ejahar ha thanat Pandeshwar .
Ka jingdon jong kiba la koit ha India mynta ka sngi ka la tam ia kiba dang don ia ka jingpang da 3 ngut . 5 sien
Ka poitri hindi kaba nyngkong eh kaba la tip bad ka batai shaphang ka aiom Holi .
U la shah pynduh noh na ka bynta ka duck ha kawei pat ka ODI jong u ha ka tour .
" " " Mynta tang khyndiat eh ki briew kiba heh met ki ioh ia ka jingsumar ban pynhiar met . " " "
Ka projek Pudhu Vazhvu kaba nyngkong eh kaba la sdang da kane ka Sorkar ha kaba ka jingpynlut kaba long Rs . 717 klur da ka jingiarap pisa na ka World Bank la shim ha ki 15 tylli ki district .
La kynnoh ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar na ka bynta kata .
Ha kawei pa kawei ka jaka jingiaseng kan don ka miej ha kaba yn buh ia u kpu khlem thiat uba pyni ia ka met U Khrist bad ka wain saw kaba pyni ia ka snam ba la pynmih jong u .
Bun kin sa apply ia ka Visa .
Hynrei ka seng kan leit ban iakhih pyrshah ia ka sorkar ryngkat bad ki paidbah .
Ki rel jong ka ri India ki pyndonkam palat ar klur litar ka umphniang diesel man la u snem .
2 ngut ki nongbishar ba la thung ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chhattisgarh
La wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 134 tylli ki ri , kata ka jingialang ka la khot ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei haduh katno ka duna shisha ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Mission Shakti ka la pynthikna ba ka India kan ïoh ïa ka jaka ha ka ‘ league jong ka bor ha suiñbneng’ .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka US ha u bnai Jymmang 2018 ban ia u bnai Jymmang 2017 ka long 17 . 6 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 16 . 6 ha u bnai Jymmang 2017 halor u bnai Jymmang 2016 .
Uwei na ki runar u la sahkut bad ha ka por ba u pyrshang ban phet krad na ki pulit , u la pynlong ia ka jingjia aksiden kali bunsien .
U Karun Nair u la thep 303 ron khlem shah rem , ban iarap ia ka India ban pyndep ia ka jingshah rem ha ka innings pyrshah ia ka England .
Kan ai jingkyrshan ia ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear .
Ka jingduhnong jong ki jingbam na ki jaka ba la pom bad thang ka lah ban long kaba khraw haduh katta katta ba ki wah kiba don hajan ki jaka ba la pom ki mad wat na ka jingbun palat ki jingbam , kaba buh jingma ia ka jingim jong ki mrad ba im ha um .
U Director ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah un long u dkhot secretary .
Ka Kalendar Pule ka long kaba ai jingmut ha ka jinglong .
Ha Chhattisgarh ruh ka jingdon jong ki bym sngewhun bad kiba kwah ban beh noh ia ka sorkar ka la nang kiew .
U weng noh ia ka jingkren jong kito kiba shaniah , bad u shim noh ia ka jingsngewthuh jong ki rangbah .
8 Wat shim ba ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi ki long kiba la rim tang namar ba kim dei shuh ki samla .
Ki ar tylli kiei kiei kim lah ban iaid ryngkat .
Ia kane ka jaka ri jingri la pynkylla sha ka jaka ri jingri bad la khang shipor ia ki nongwan jngohkai namar ki jingeh ha ka mariang .
Pynrung kyrteng da kaba ai ia ka kyrteng , ka email ID bad u mobile number jong phi .
Ki arngut na Britain kin shah set phatok namar ba ki la pyniap ia 6 ngut ki khynnah ha ka ding
Kane ka thliew hyndai ka lap ia ka jingkdew ha ka epik Mahabharata .
U Jehobah U Ai Jingpyntngen Ha Ki Jingeh Jong Ngi Baroh , June Ka Jingthmu U Jehobah Kan Pynlong !
" " " Kane kam dei kaba la shna da ka kompiwtor , kam dei ka VFX ka dei shisha ma nga bad une u bsein uba itynnad ha kajuh ka frame ! "
Ka dor Dow jong ka US ka la kut ha ka 0 . 03 percent ka la hiar hynnin ka sngi .
U la long shibynta jong ki Sorkar Indira Gandhi , Rajiv Gandhi bad Narsimha Rao ha ka Centre bad u la pyniaid ia kiba bun ki Ministry ba kongsan .
Uwei pat u heh jong ka franchise u la pynshai ba ka tulop jong ki nongialehkai kam dei kaba la buh insurance na ka bynta ka jingpang khlam .
Kane ka distrik ka don 3 tylli ki Subdivision Hnahthial , Lunglei bad Tlabung .
14 Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba bun ha kane ka pyrthei kin pyrshah ïa ki .
Bitar u heh ka UN halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Afghanistan
U phong ia ka vest kaba rong saw bad ka pant iaid lynti .
" " " Kam shym la ailad ia nga ban iaid laitluid ha ka sien kaba nyngkong ."
Ka Survey ka ai ia ki sakhi kiba bniah ba lah ban shaniah ia ki jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka India .
Ha u bnai Lber mynta u snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jingbishar ia katei ka kam haduh u bnai Jymmang 2019 .
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U khynnah u iap , lada phi slem wat tang shi sekhon .
Kane ka long halor ki nongrim jong ka koit ka khiah .
La lap ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Bad namarkata , ka jingpyniapher bashisha jong ngi ka long ba ngi la ioh ia kane ka jinglong kaba ym don mano mano ba lah ban ktah , bad ngi jied ban pyniapher ha ka rukom kaba pher .
La pynkup burom ïa ka Miss South Africa kum ka Miss Universe 2019
Ka dei ka jingpynbor jong ki paralok ha kaba nyngkong .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun pulit jong ka Central Reserve ha Sarnal Anantnag ha South Kashmir .
Nga kwah ban buh hangne ​​katto katne ki kam kiba ka imlang sahlang jong ki riewstad , ka Sorkar , ki jaka pule jong ngi , ki karkhana , bad ka imlang sahlang baroh kawei ki hap ban pyndep lang .
Ka kynhun jong ki doktor kiba bun jait ki la buddien beit ia ka jinglong jingman jong u .
" Ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam , ryngkat bad saw tylli kiwei pat ki khusnam jong ka pyrthei , na ka bynta ka jingpyni dur jong ka ia ka kynthei ba la iap lok na Sicily ha ka dur " " Ka jingthoh rong u Rose " ".
Ia ka met la buh ha ka jaka tep briew .
Ha kaba nyngkong la pyntreikam ia kane lyngba ki khun ki ksiew jong u Syiem Dabid ha Jerusalem .
Ka daw jong ka jingiap kam pat shai katkum ka kaiphod .
" Hynrei da kaba pyndonkam ia ka ExTra app , ngi lap ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynmih shabar jong u da kaba rung ha ka jaka jong ki pulit Pune " " la ong u heh sorkar . "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei mynta ka janmiet haba ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
U Panjab varsity u la jop ia ka MAKA Trophy hadien 13 snem
U Saumya Swaminathan u Secretary ka DST u Prof .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u , nga la mareh shabar .
" " " Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah Penshon U nongtrei Bank ba pawnam u Shri Suresh N. Patel u la shim smai kum u Vigilance Commissioner mynta ka sngi U Sh.
" " " Mynta nga la leit ban ioh shongthait khyndiat . " " "
Ka Nissan Kicks ka ialeh pyrshah ia ka Hyundai Creta bad ka Kia Seltos . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane , u ong .
2 Ianujor ia ka rukom leh jong u Adam bad ka Im bad ka rukom leh jong u rangbah nong Ethiopia haba u Philip u ialap ia u .
" " " Kam dei tang ka longiing jong nga . " " "
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka koit ka khiah , kum ka jingioh ia ka um kaba khuid kaba biang , ka jingbam kaba bha , bad ka jinghikai shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Haduh mynta ym pat lah ban ngeit ia ka .
Haba ianujor bad ka jingheh kaba khraw jong u mrad , ka jingjrong jong ka lynti sniehdoh ka long kaba lyngkot .
Kane hi ka long ka lad kaba khraw bha ia ngi ban pynlong ia ka kum kawei na ki pateng bah jong ngi .
Ki pulit ka Mumbai ki la ap pahara bha hadien ka jingbthei bom hajan ka Israel Embassy ha Delhi
U Maddox bad u Melville kim shym la phah ia ki jingdro .
Ka jingkhein na ka bynta ka lynti saians ka long 67 . 7 percent bad na ka bynta ka tnat treikam ka long 35 . 7 na ka shispah .
Ka jingkynthoh no . 5 ka la pynpaw ba namar ba ym don Will , ia ka jaka jong u kpa jong ki uba la khlad noh la hap ban iasam hapdeng baroh ki nongioh pateng katkum ka ain .
Kaei kaba i kumba ka jingshah lehbein ka lah ban long ha ka jingshisha ka jingpyrshang kaba khlem da pynbha ban khring ia ka jingpyrkhat jong phi .
Da kaba tip ba ha kum kine ki por ka jingpyrshah jong phi ka hiar , ne ka duna , pyrshang ban pynbeit ia ki kam jong phi katba lah ban lait na kaba sah marwei ha ki por kiba jrong .
DA kane ka jingpeit bniah , u nongthoh histori na Ireland u William Lecky u lum lang ia ka jinglong ba kyllain jong ki briew . Ki jingkren jong u ki lah ban iadei ruh bad ki riti dustur haduh ki juk .
Palat 35 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Utei u nongiashim bynta uba kyrteng u Abhijeet Prabhu u la ong ba ki doktor ki dei tang ki briew bad ki pyrshang katba lah ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah na ki radar ha ka 8 tarik u Risaw 2014 katba ka dang her na Kuala Lumpur sha Beijing bad ki don 239 ngut ki briew ha kaba kiba bun ki dei ki nong China .
IARAP IA KI NONGWAN THYMMAI BAN SNGEW BA LA PDIANG IA KI
19 Ngi lah ban ioh jinghikai bapher bapher na ka jingpynbiang ia ki nongbah jaka rieh .
Ki samla pule jong ka AU ki la iathuh ba u Rohit u dei ruh u dkhot jong ka seng samla pule jong ka Ambedkar .
Ynda u ksuid u la poi ha ka Dkhot 26 , u la lyngngoh namar ka jingkyndit .
U sngew ba um shym la ioh ia ka hok .
Bigg boss 13 : Shah beh shnong ka Shefali Bagga
U Blei un kyrkhu ia ka ri America bad ia kane ka iingbishar kaba donburom .
Baroh ki tiar kiba lah ban ia kren lah ban pynkylla da kaba shu pynpoi lada dei ban siew sha u nongkit , bad da ka jingpynskhem bad pynpoi , lada dei ban siew katkum ka jingbthah .
Ha ka snem 1814 u la iap ha ka rta kaba 113 snem . Hooid , la ong ba kiwei pat ki la im kham slem , hynrei ia ki rta jong ki ym shym la thoh da kaba thikna .
Ka histori baroh kawei jong ka spah snem kaba arphew ka la pyni ba ka jingsynshar hima kam dei ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong barbar .
Kane ka dei ka jingkwah kaba khraw tam jong nga .
Ki kynhun jong ka NDRF ki dang pynlong ia ka jingjurip ha ki jaka ba marjan duriaw jong kine ki distrik ryngkat bad ki bor synshar shnong .
Na ka bynta ki nong Rom , ka jingkren ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim paidbah .
Hooid , ngi lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingkut jong ka show .
Ka Ola kan pynmih ia ki kali elektrik Nano .
Ka BJP ka la khot ïa ki nongïakhih ba pawnam jong ka Uttar Pradesh Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ban ai jingkren ha ki jingïalang ha Kalka bad Panchkula ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dei shaphang ka jinglong jong ka jingpule .
Ha kajuh ka por uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba kin sa mudui jamin ha ka iingbishar jong ka Karnataka ha ka sngi Nyngkong .
Ki jinghap lyer ki long kiba lah ban jia .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ki kam rit kam ria , ki kam rit kam ria , ki MSMEs u Nitin Gadkari u la plie paidbah ia ka Technology Centre ha Bhiwadi ha Alwar District jong ka jylla Rajasthan lyngba ka video conference .
Ka website ba pawnam jong ka seng jong ki samla pule barim
U PM ka Pakistan un ialam ia ka kynhun hangtei .
U Divyansh u la siat 249 ngut. 7 ka Kim 247 . 4 na ka bynta ka rupa bad ka Shin 225 . 5 na ka bynta ka rupa .
Phi lah ban iohi ia ka .
Uta u nongleh bymman u la sngewthuh ia kita ki ktien ba ki mut aiu ?
U la tyrwa wat ban risaiñ ha kata ka por .
U la knieh noh ia ki jain jong nga bad u la leh beijot ia nga .
kam dei ka jinglah ba pura jong kane ka jingpynkhreh , .
Ki kynhun kiba la shah seed ki ialehkai pyrshah ia ki kynhun ki bym pat seed , ha kaba ki kynhun kiba la shah seed kin pynlong ia ka jingiakhun kaba ar .
" To ong " " Ko ki shakri jong Nga kiba la pynkhein ia lade : wat duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Blei namar U Blei U map ia ki pop baroh . U long shisha U Nongmap , U Klement . " " "
CHANDIGARH : Haduh mynta la ioh pdiang haduh 4, 116 tylli ki kyrteng ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah sha ki Panchayati Raj Institution ha ka jylla .
U la thep ruh 16 kol ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingpynbeit ha ka Hukum na ka bynta ki briew kiba duk ki bym lah ban thied ia u langbrot uba dang rit .
Ka BMW Excellence Club ka pynbiang ïa ki jingsngewtynnat jong ki nongthied BMW da kaba pynkhreh ïa ki jingïakynduh ba itynnad bym lah ban ïanujor na kylleng ka pyrthei.
Ia kane la pynpaw da ka Vodafone kaba heh bha ka telecom jong ka ri Bilat .
Ka Jingsngewkhia ia kiba rit : Un pyllait im ia kiba duk kiba pyrta jingiarap , bad ia kiba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Ka jingpeit bniah kaba ar kaba nga kwah ban leh .
Te , ha ka jingim bashisha ka long kumta .
U la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri 2017 na ka bynta ki jingrwai ba bha tam .
Ki pynher ia ki lama lieh .
Kiwei pat ki jingtip kiba lah ban bthah .
" " " Nga la leh ia ka jingpynkylla Google . " " "
Ka jingjia kaba sngewsih ka la wan shabar . . .
U dei u lok jong ki arngut ki gorilla kynthei kiba sah ha Higashiyama Zoos ka Ai bad ka Nene , bad u long u kpa uba sngew sarong jong ki arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ki lynnong pule kiba sdang na ka sla 18 bad 23 jong kane ka kot khubor .
Ka Ms . U Jayshree Vyas u MD jong ka SEWA .
Ha West Bengal u Modi myntri rangbah duh u la thombor ia ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress .
U briew u thombor ia ka tnga na ka bynta ka bai shongkurim
Kum kine ki kompeni ki la wan hi shakhmat bad ki la siew biang kumba Rs . 1 . 25 lak klur sha ki nongshim ram bad ki bank jong ki tang hapoh 2 snem .
Ka Armenia kaba rong saw ka ai jingmut halor kum kine ki jingjia .
" Bad ka la iathuh ia nga ia kane , ka la ong , " " Ngi la don ha ka rel kaba leit sha Auschwitz , bad nga la peit shapoh bad nga la iohi ba ki juti jong u hynmen jong nga ki la jah ."
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba phra ha Balochistan naduh ba sdang u Ramazan .
U iaid lyngba katto katne ki jingeh ha ka jingaiti jong u ia u Ram .
Ki mrad khlaw kiba bun bha ki shah pynkynriah da ka liengsuin man la u snem sha ka ri khlem ka kot pynshisha .
Kata kam dei ka dak jong ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Shim ia ki kti bad ki tyrpeng jong phi shadien , sha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong phi da kaba kdew ia ki kti sha jrong .
Seriously Mano ba lah ban byrngem ia ka USA kham bun ban ia ki ?
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ki dang ap ia ka kaiphod jong ki nongpeit bniah .
Ka phlim bad kumjuh ruh ki jingrwai ki la long kiba jop bha .
Ka jingbthah jong ka mashin ka long kaba duna ia ka .
Mynta ka Delhi ka don 10 072 ngut ki active case bad 1 26 116 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na hospital .
" Ka jingbun ki jingjia ki lah ban pynlong ia ngi kiba eh ban pyndonkam ia ka " " jinglaitluid ban kren " " bad ban kren ia ka ktien U Blei da ka " " jingshlur . " " " .
U Hansal u la ieit ia ka , bad u la ialam ia nga ban iakynduh ia ka Kangana .
Ki jingdonkam kum ki paiñkhana bad ki mashin die jingdih , ka jaka kaba biang ban ieng kali kumba 50 tylli ki trok , ka jaka sait kti bad kiwei kiwei . yn pynlong ha kine ki camp .
Namar U Trai U Blei jong phi u long U Blei jong ki blei . . . , uba ym leh shiliang khmat iano iano ruh bad uba pdiang ia ka bainong . Ka Kitab Deuteronomi 10 : 17 .
Ka kaiphod ka ai jingmut ban tohkit da ka CBI .
Ki case ki dei kiba shu thaw , ym ki briew .
Ka jingtei ia ki jaka pule ba kham bun sha ka kolej sumar sorkar ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 19 Klur la pyndep .
Mano ba khanglad ia ka Tableeghi Jamaat ban ai ia kane ka jingtip kaba kongsan shaphang ki nongwei sha ki bor synshar ?
Ka US kam lah ban pynbor ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Ngam tip aiu ban iathuh ia ki khun jong nga .
Kane ka la pynbor ia ka Nestle ban weng noh ia ki stock jong ka Maggi ha kylleng ka ri India .
U dei u nongïalehkai grappling u Bajrang Punia uba la khur ïa ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai freestyle jong ki shynrang kaba 65kg .
Baroh 15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy la buh ha ka jaka jong ka ITBP ha Chhawla .
Hato ngam shym la shakri ia ka hangne ​​?
U la ong ba ki paidbah ki pynpaw ia ka jingngeit ha u Narendra Modi .
Ym don mano mano ba don ka jubab ia kane .
" ha ki snem 1990 ki briew ki ju ia kren da kaba pyndonkam ia ka software forum internet " " " " thread " " " " . "
Ym pat lah ban pynthikna mano ba dei .
U Pranab Mukherjee u la pang khyllung bha, ki jinglong ba kongsan jong u ki la biang: Ka Hospital jong ki shipai.
Nga tip ba ka la wan ban ong khublei .
Wat la u pyrshang katno katno ruh ki imp ki dang iai pynshoi bad pynshitom ia u .
Ka jingpynkylla ia ka Schedule 4 jong ka UAPA ka ailad ia ka NIA ban jied ia u briew uba la suba ba u don jingiadei bad ki lehnoh kum u lehnoh .
ka art ka jingsumar ha ka jingnang jingstad jong ka sanga
Ka tamasa ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka kynhun shipai ba thymmai jong ka kolshor Bengali .
La iathuh ba saw ngut ki nong Palestine ki la mynsaw ha kita ki jingshah thombor .
Pynmih ka India ia ka jingbthah ban leh ia ka ‘ husiar kaba khraw’ haba leit jngoh ia ka Turkey .
Ka jingpyllait na ka GST bapher bapher halor ka jingpynpoi ksiar da ki Agency ba la jied sha ki nongshalan ia ki mar ksiar ksiar .
Ka pynneh pynsah ruh ia ka jingbun paid jong ki briew jong ka ri India .
" Ka tnad khajna kan bat ia ka jingsiew bai lutksan tang ha ki khep ba la bishar bniah " " ha ki jingjia ba kyrpang " " . "
Ka jingtip ia kane lypa ka la ailad ia ki nong Ijipt ban pynkhreh bad buh ia ki jingbam .
" " " U president jong ka US Donald Trump u la ong ba ‘ Thied ïa ki nong America bad shim wai ïa ki nong America ‘ ka dei ka mantra ba thymmai jong u namar ba u la kular ban " " " " tyngeh bha " " " " ban pynjari ia ki kyndon khaii pateng bad pynsangeh " " " " ia ka jingleh thok jong ki bar ri " " " " " . " " "
U myntri ka tnad rel u Rajen Gohain u khot ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u kum ka jingthmu
Ki kynthei kiba don ia ka jingkylla ha ka BRCA1 bad BRCA2 ruh ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Jagdeep Singh u la pynbna ïa ka rai ha Panchkula .
Kawei ka kynthei ka la ong ia uwei u Nongsakhi : Hooid , mynta phi leit noh .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Angadi .
Pyndap ia ka aplikeshon ryngkat bad ki jingtip baroh .
Lada don kano kano ka jingkulmar ne jingkulmar ha kano kano ka jylla , te ka sorkar pdeng kam lah ban pyndem ia ka jingkitkhlieh jong ka , ka la ong .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka khubor ba kyrpang jong ka Dussehra ha ka Twitter .
U kwah ba u Myntri Rangbahduh un tuklar ia kane ka kam .
Ka wah ka pyni ia ka tduh jong ka jaka jong u hynrei hangne ​​u don ka jingialehkai .
U Bah S Lakshmi u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingshah thombor kam shym la jop , pynban .
U kapten uba kyrshan ia ki briew shimet um dei tang ba u lah ban rem kum u kapten hynrei un ym hukum satia ia ka jingburom jong ki nongialehkai .
Ki pulit ki la kem ia u nongdih drok bad ki la ioh kurup 10 gm u drok heroin na ka jingdon jong u .
Nga kyrmen ba kan long ka jingialehkai kaba bha .
Nga burom ia ka jingshlur jong phi . '
Ka sorkar ka shimkhia bha ban pynlong ryntih ia ki nonghikai , u la bynrap .
Ka la dawa ruh ba un hiar noh na ka kam jong u .
Ka Satya ka sngewkhia shibun ia u Tilak bad ka pyrshang ban teh lakam ia u haba u long uba sngew lyngngoh .
Ki briew kiba iaid ha surok ryngkat bad ka lama ri kaba la pyndait ha ki jainkup jong ki ki la shah lehbein .
Hynrei ka dei shaphang kaei kaba jia ha ka sngi .
80 ngut ki nonghikai skul sorkar kiba trei ban hikai ia ka niam Hindu ki la ioh jingmyntoi na ka jingialang kaba la pynlong naduh 15 . 09 . 2014 haduh ka 17 . 09 . 2014 ha ki Elaka Ratnapura , Galle , Kegalle , Matara , Colombo bad Kaluthara .
Ki Muslim kim shah pynshitom bein ha Pak, Afghan ne Bangla namar ba ki don ha ka jingbun paid.
Nga la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shaphang kane ka kam .
Ki sdang ban ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ia ka rai ha kata ka mukotduma la pynmih tang hapoh 56 sngi .
U nongtrei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha ka skulbah
EM . jong ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka RAC
Ha kane ka lympung yn don lang ruh ïa u nongjop jong u snem 2014 u Kidambi Srikanth ban sdang ïa ka samoi ïalehkai ba thymmai jong u hadien ba u la jah noh ha ki taiew ba la dep ha ka Indonesia Masters .
" " " Namar ba ki baduk kim ioh beit beit ha ka Poverty Line jong ka sorkar , la ki ioh ia ka jingpule , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka jingshngain ne ki jingshakri ba kongsan jong ka imlang sahlang . " " "
Ha ka jingïadei bad ka jingïadei kaba jan jong ngi ha ka kolshor bad ka imlang sahlang , u Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la pynbna ban pynjlan sa san snem ïa ka por ai ram .
Ka tnga bad u lok ki lah ban iakynduh jingeh haba ki don khun .
Naduh ka snem 1907 ki dkhot kiba don ha ka Anushilan Samiti ki la trei shitom bha ha ki kam pynkylla dur .
" U President ka China u Xi Jinping u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka Beijing ka long kaba la pynkhreh ban shim ia ka " " sienjam kaba shisha " " ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng ."
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka party .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Paralok , Ha u snem ba la dep haba ka Jal Jeevan Mission ka dang sdang ban sdang ha ka ri , nga la ong ba ngin hap ban trei kham stet bun shah ban ia ki sorkar ba mynshuwa .
Shuh shuh yn aiti ia ka jaka kaba 5 akar ha Ayodhya sha ka Sunni Central Waqf Board .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad napdeng jong ki u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kiba iap kiba la iathuh ki long 5 , 981 ngut .
U myntri rangbah duh un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u myntri rangbah duh jong ka ri Netherlands u Mark Rutte ha ka 4 tarik u Nailur .
U Trump u kyntu ban pynjlan ia ka jingiateh ban pynduna ia ki tiar ialeh bad ka Russia
ba ka long kaba bha
U la long u nong Bilat uba la shah teh ha ka jingpeit ia ka ophis kaba u bat ban peit bad iada ia ki jingmyntoi jong ka ri India .
Kynmaw , kumba ngi la iohi ha ka jingiathuhkhana 55 , u dang don tang saw ne san snem ka rta haba u sdang ban shakri ia U Jehobah ha ka tabernakl jong u .
Ha ka jingkdew lyngkot shaphang ka Pakistan , u Modi u la ong ba ka jingpyrshang jong ka India na ka bynta ka jingïatreilang kaba kham khraw hapdeng ki ri SAARC ka la shah tynjuh bunsien da ki jingbyrngem bad ki kam lehnoh .
U Virat Kohli u la mih ban leit shabar .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ia kane ka jingthoh la weng noh .
Ka sorkar ka trei da ka jingthmu ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka dei ka liengsuiñ thma Tejas ba la shna ha ka thaiñ kaba ka shipai suiñ jong ka ri India ka dang pynrung .
" " " Ngi don ka sap kaba khraw ha Pakistan bad ka long kaba kongsan ba kin ioh ia ki lad ki lynti . " " "
Kumjuh ruh ka jingbuh jingeh ia ka sorkar .
Ngan ong ba kane ka dei ka jingtreikam .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki paidbah ba ki rwai ia ka kyrteng jong nga !
Ki shipai Muslim ki la nang rem , hynrei hadien ki la nang kiew shaphrang , haba la pynskhem lang da kiwei pat ki shipai na Deccan .
Kine ki kynthup ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba dei na ka jaitbynriew ba khleh lang jong ki nong Portugal bad ki nong China na ka ri barim jong ki nong Asia jong ka Macau .
Kiba sah ki la shah pyniap ha ka thma .
Ki jingpyniap briew , ki khniang , ka jingshah lehbein , ki khynnah ba la tep im . . .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki samla pule ki la pynkhihwin la palat lai taiew , da kaba dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew bai hostel .
Bad napdeng ki dak jong U ki long ki lieng kiba her halor ka duriaw kum ki lum bad .
" " " Nga dei ban iasaid bad mano ? "
Mynta kata kam long kumta .
La pynjur ia ka jingpahara da ki bor pahara ha ki jaka ba la khang ban leit thep vote .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih hukum ban pynrung ia ki lynti ETC kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah ha ki por ban wan .
Kumta , ki nongshong shnong ki la thang ia ka .
Ka jingeh ka long kaba jur bad kaba nang jur .
Kumta ka Diwali ka dei ka jingpynjlan ia kata .
Ban thew ia ka por jong ka jingkynthoh jong ka render , ka long kaba donkam ban kynthup ia ki script test ba treikam kum shi bynta jong ka jingpynlong test ia ka jingtreikam .
Ka jingbthei bom ha Baghdad ka la pyniap ia 27ngut ki briew : ka khubor
Ka jingpyni ia ki kam shna jingshna ka ju long hangta .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka UNDP u Rakesh Kumar u la ong ba ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng , yn sa leh ia ki jingpyrshang kiba donkam da ka UNDP ha ka jingiatreilang bad ka tnad khlaw .
4 ngut ki kynthei kiba leit sha Sabarimala ki sangeh
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia utei u samla ba u la buaid .
Kham bunsien kine ki kyntien ki pynpaw ia ka jingieit ia ka Estonia bad ia ka mariang .
Ha kajuh ka por ka Bhopal Municipal Corporation ka la pynbna ban ai ar lak tyngka marwei katba ka Red Cross ruh ka la pynbna ban ai 50 hajar tyngka sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
La ker sawdong ia ka da ka Gangachara upazil shaphang mihngi , ka upazil mithapukur shaphang sepngi , ka upazil kaunia bad pirgachha shaphang mihngi , ka taraganj bad badarganj upazil shaphang sepngi .
Ka dang long kajuh ka jingkylli kaba rim
U la ong ba kam dei ka jingiakhun jong u Narendra Modi pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Na ka liang u Dino u la don ruh ka jingiadei bad ka aktres ka Bipasha Basu kaba la ia poi kha bad u aktor u Karan Singh Grover .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong u Obama shaphang u Trump hadien ba u la kylla long u nongmihkhmat ba la shim ba un long u nongmihkhmat ha ka taiew ba la dep .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba treikam bha kum ka mat ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki la ong ba ka jinglut ha ka rep ka la kiew hynrei ka Sorkar ka la ai jingpyllait kaba khraw ia ki da kaba ai ia ki ia ka jingpynshlur halor ka dor kyrshan ia u khaw .
U khun jong u Boris Johnson la ai kyrteng ia ki doctor kiba la pynim ia ka jingim jong u ' PM .
Ka Gujarat ka dang shu sakhi ïa ka Kumbh jong ka roi ka par ha ka jingïalang bah jong ka Vibrant Gujarat Summit 2013 .
U Peck u ju pynlong ia ki jingialang jong ka jingpyniaid beit ha ka jaka jong u , bad la ju pynbna ia ki ha ka kot khubor jong ka Western Citizen kaba pyrshah ia ka jingpynduh jait .
Ka Grand Challenges India ka trei ha kylleng ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka roi ka par naduh ka rep ka riang , ka jingbam , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung haduh ki jingpang ba saphriang .
Man la ka sngi ka hospital ka pdiang kumba 200 ngut ki nongpang .
Ia kane ka shuki la iakhun hadien da ka Congress .
Ha kane ka phlim u ak u Sivaji Ganesan u K . R . U Vijaya bad u Muthuraman .
Myntri ka tnad pla tyngka bad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong , Ngi thmu ban pynrung ia ki nongtrei ka PSU bad ki nongtrei jong ki riew shimet ruh hapoh kane ka ain suki suki .
Kiei ki sienjam kiba dei ban shim ban peit bniah ia ki jingkem khlem da pyrkhat bad khlem nongrim ?
U la ong ba ki nongrep kiba shah ktah ki dei ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka jingthew kaba iadei jong ka jingdawa ia ki mar ka long ha kaba ka jinglut kaba pdeng ka long hapoh ka jingdawa .
La kyrshan ia ka da ki seng bapher bapher , u la ong .
U Ramalinga Reddy u la thep vote ban kyrshan ia ka sorkar
Pule ruh : Ki kyndon ban buh ia ka rel baroh kawei jong ka IRCTC : Kumno ban buh ia ka rel kaba pura jong ka Rel India na ka website jong ka IRCTC FTR .
Ia kine ki clip la phah sha ka CBIs hangne ​​.
Ym don kano kano ka hukum kaba ailad ia ka ban leh kumta .
Khnang ban pynshisha ba ki long kiba bitdor ia U Khrist , ki synran jong u ki la hap ban shah ia ka jingshah lehbein ne wat ka jingshah pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid .
Ka jingbatai ia ki jingjia ka long kumta kaba kongsan ha baroh ki jinglong ba rit jong ka jingstad jong ki jingkhein jingdiah , katba ka jingstad jong ka bor ding ka kynthup khamtam eh ia ka jingstad jong ki jingjia .
Haba u Subhas Chandra u la leit sha England u la tip ba un ioh tang 8 bnai ban pynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar India .
Ym lah ban len ia ka jingnoh synniang jong u sha ka seng .
Ka jingiapher jong ka jingkhluit ha kylleng kane kawei ka suinbneng bad ka jingkhluit hapoh kawei ka suinbneng .
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingbamsap bad ka jingsngewsih .
U la leh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingsdang jong ka ktien bangla . Ha u snem 1925 u la ai ia ka thesis jong u ba ka Bangla kum ka ktien ka mih na u Gaudi lane u Magdhi Prakrt .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ka la palat ia ka 50 000 ngut ha ka sien kaba nyngkong .
Kaba pynsngewsih khamtam ka long ba ia ka pateng jong ka iing khlem kpa bunsien la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat ka jingkylla kaba mut kaba bteng jong ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Hynrei , buh ia ka pisa ha ka jaka jong ka man ka por hapoh ki paralok , kiba ha iing ha sem , bad ka jingkoit jingkhiah jong phi ha ka jingsngew bad ha ka met .
Ka jingpynbna kaba heh na ka bynta tang 99 . 99 ka shibnai .
" " " Ka khang khyrdep ia ka ri ."
U la ong ba ngin synshar lang ia ka Oz .
bad ka PG Degree ha ka sobjek skul ne ka sobjek ba iadei bad kane .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba skhem halor ka jingkylla ka suinbneng .
Kitei ki nongrah suloi kiba shong ha ka thuk thuk ki la lait phet hadien ba la siat .
Ki khynnah skul ki shong ha ki jaka ba plie namar ba ka iing skul kam don light
' Lada phi kwah ban shongthait , phi lah ban shem ia ka jingthiah hangne ​​. '
La pynkiew dor ruh ia ka petrol bad diesel .
Katto katne ki nongialehkai bar ri ki deng mask .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang ha kane ka sngi kum u Dr Surendra Mahanta , u Dr R K Joshi bad u Dr SK Lath .
U long napdeng ki nongialam kiba jrong tam jong ngi ki bym shym la wanrah tang ia ka jingiatylli ha ka jaka hynrei ki la sngewkhia ruh shibun ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka kolshor .
Ka jingthmu jong ka CAB ka long kaba shai .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ka la pun khun ha ka por ba ka la jop ïa ka Australian Open .
" " " Na ka bynta jong nga , ka England ka long kumjuh ka ïing .”
Ka la khanglad ia kiwei pat ki kompeni ban ialehkai halor ki jingbha bad ban thaw thymmai .
Ka India , u la ong ba ka dei ka ri kaba lai ha ka UK bad ka ri Bilat ka dei ka ri kaba heh tam ha ka G20 ha India .
Bun kim lah ban kem ia ka jingkhein ha kaba nyngkong .
Balei phi kwah ban pyndem ia ki ha kata ?
Kine ki exit poll kin sa paw ba ki long kiba bakla .
U Badal u la ong ba bun na ki longïing kiba la shah pynïap ki dei na Gurdaspur .
Ngi la ia kren shaphang u liengsuin jong ka SAARC .
Ban pynwandur ia ki rukom jong ki prokram wadbniah bad ka jingpyniaid ia ki art kiba kham iadei bad ka rukom im jong ki nong India .
U Nongbishar u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka jylla Haryana .
Hynrei kata kam long kaba lah ban jia ha ki bun bnai .
U Lohri u la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah
U Mr . Hynrei u Wickremesinghe u la pynskhem ba ka jingsmai jong u Mr . U Rajapaksa ha ka jaka jong u u dei uba be-aiñ bad u long uba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad un sa pynshisha ïa ka jingbun paid jong u ha Parliament .
Ka jingïarap kyrkieh jong ka ïingbishar ba kongsan
Kham mynshwa la ïohi ïa une u aktor ryngkat bad u Dinesh Lal Yadav uba la pawnam bha kum u Nirahua uba la long u nongïakhun ha ka Bigg Boss season 6 .
“ Hynrei ka dei tang ma u ban rai ,” “ u la ong .”
Kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Odisha ki la pyntreikam da ka jingkhang khyrdep shi bynta .
Ka jaka kaba 14 000 akar kaba ngi la thied kumba shisnem mynshuwa ka i kumba ka biang bha na ka bynta 12 ne 13 snem .
U Dodda u la pynkha khun namar ba um don khun .
U Darwin u la pyrshah ia ka jinglong mraw , ka jinglong ban khein ia ki kynhun briew bapher bapher kum ki jaitbynriew bapher bapher bad ka jingshah lehbein jong ki trai ri trai muluk .
Ka hima Alchon ha India ka la dei ban long kaba kongsan bad kaba riewspah bha , da ka jinglah ban pynmih ia ki pisa ksiar kiba bun bha .
Rs. 20 , 000 sha uwei pa uwei u Ophisar Program ryngkat bad ka sertiphiket bad ka takma rupa .
Kumta kane ka dei ka jingbym sngewthuh .
Ngi la niah ia ka Tata Safari kaba thymmai ha ki surok jong ka Bengaluru bad shabar ha ka surok bah bad hangne ​​ki don ki jingsngew ba nyngkong jong ngi .
" " " Ngi tip ba un iai long u Blaster ha ka dohnud ."
Kumta balei ngi dei ban sngew jynjar ?
Ki saw tylli ki lab ba pawnam jong ka SAP SE ki don ha Germany , Japan , Israel bad US .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi ha Ayodhya ban sdang ia ka jingtei ia ka temple ba heh jong u Ram .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut kiba itynnad tam ha ka ri .
Ka kynhun ki blang ha khlaw
Kaei ka jingpeit kaba pynsngewsih shisha !
Ki lad ban pynlong ia ka India ka jaka kaba kham itynnad na ka bynta ki FDI :
" La pynrung ia ka ha ka thup jong ki briew ba man la u snem " " 100 ngut ki briew kiba itynnad tam " " 2008 bad 2009 . "
Ka Sushma Swaraj Ji kam ju sngewthuh bakla ban shim ia ka jingeh.
Ki pulit ki la ong ba ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
La ong ba palat shilak ngut ki briew ki la wan sha ki jingïalang jong ka Live 8 .
Kawei pat ka rash ka la mih na u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinghiar dor jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka por ba khang dam ka long kaba jngai na kaba lah ban kiar : ka la jia haduh katta katta ba ki sorkar jylla ki ailad ia ka ban jia .
China Open Badminton : U Sai Praneeth u dei u nongïalehkai ba marwei uba dang sah ha ka jingïalehkai jong ka India . U PV Sindhu u mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei
Bunsien ka don ka jingkiew ha kaba pynmih ia kum kine ki apps shwa ki jingialehkai kiba heh kum ka IPL .
Ia kane ka khubor la iathuh da u kritik phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​.
Ka kamra ba shapoh jong ka Taj Mahal ka don ia ki jingtep jong u Mumtaz bad u Shah Jahan .
lait noh tang kito kiba iaishah bad kiba leh hok . Kum kita kin ioh ia ka jingmap jong U Allah bad ka bainong kaba khraw .
Tyrwa um u PM ia u MP ka AAP uba pyrshah ia ki jingkhynra jong ka CBI
Ka jingshisha ka long ba kane ka jingjop jong ka Khristmas , ka jingjop jong ka aiom tlang bad lehse ka jingjot jong ka aiom lyiur ka la shem ia ka lynti sha ka taiew Easter .
Ki nong Russia kynthup ia ki Nongsakhi jong U Jehobah na Russia ki don ka lad ban jied .
Sdang naduh ka 17 tarik u Iaiong , ia kane ka show yn pyni man ka sngi ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka India bad ka Sri Lanka kim shym la iashim bynta .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sajjan ha ka 2 tarik u Iaiong , ha kaba u Kumar u la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingduwai shipor ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Sngewlem ka Smriti Irani halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Iathuh Laina phi pynlut ia ka pisa ha kaei shwa ?
7 Phi dei ban iohi ha ka jinglong ba kloi U Blei ban map ia ka nuksa kumno phi dei ban leh ia kiwei pat ki briew .
Mynta ka dang pule ha London .
Pule bniah ia baroh shaphang jong ka .
Bun ki ri ki la pyndonkam ia ka basket pisa ba bun jait na ka bynta ki jingpyniaid jong ki shabar ri .
Em . Katkum ka jingthoh jong ka Jinglong jong ka jingbym biang ka bam ha ka pyrthei 2001 , 11 million ngut ki briew kiba sah ha ki ri kiba la nang la stad ki mad ia ka jingbym biang ka bam .
Ka album , ryngkat bad ka jingrwai ba sdang jong ka Dies Irae kaba la pynsawa ha ki sur , ka thmu ban pynpaw ia ka jingduh noh jong ka mariang ha ka kyrteng jong ka jingkiew jong u briew .
" U Jisu u mut aiu haba u pyndonkam ia ka jingong " " kha pat , " " kumba la thoh ha Ioannis 3 : 3 ? "
Ka tnad jong ka jingbha jingmiat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri
Ka Plan kaba phra kaba dei ban sdang ha kata ka snem ka la hap ban pynsangeh noh .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Bun kiba ngi iakynduh ki don ka tynrai kum ka jong nga , kaba la pynwan dur da ka Komunist bad ka jingbymngeit Blei . Nga sngewhun shibun haba nga pyni ia ki kumno ban ithuh ia U Jehobah .
Ha ka Mann Ki Baat jong u ha u bnai February 2017 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingïaroh ïa kane ka jinglehkai kaba kum kane kaba la pynlong ha ka distrik Warangal jong ka Telangana .
La kylli jingkylli ia kiba bun ki suba .
Ka thong na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka jingai jinghikai .
Kane ka dei kaba ka longiing ka leh .
Ngin sa shong ha u bnai bad ngin sa dih ia ka umsohjew .
Ka dor ban wanrah ia ka IMFL ba la buh bilor la pynkiew na ka T.15 shi litar sha ka T.25 shi litar .
Ka khlieh ka long kaba lieh khamtam bad ki dak kiba lieh ha ka khlieh bad ka dur kaba lieh ha ka khmat .
Nga donkam por ban buh pud ia ka jaka , ban shon ia ka thup jong ki nongthep vote bad ban pynbna ia ki por thep vote .
Ka la khang ruh ia ka jingshna , jingdie ne jingsam ia ki hynriew tylli ki FDC katkum ki katto katne ki kyndon , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Kiba kynthup ia ki jaka jong ka kolshor bad ka mariang .
Kane kam dei ka por na ka bynta kata .
Ka jingiateh ka long ka jingpynpaw ia ka jingkular bad jingpyrshang ba la leh da ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
Ka jingpynmih ia ki tender EPC na ka bynta ban jied ia ki kontraktor na ka bynta ki jingtei bapher bapher ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka lah ban don katto katne ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Wat la katno katno ruh ka jingjngai ne ka por kan ym pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynngat ia ki nongshun jong ka America sha ka ain , la ong u nongiasaid ain u Eric Holder ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
La pynshitom ia u PIO namar ba um shym la ai jingtip
Ka jingphet krad na ka jinglong kaba pynshoi ka long kawei pat ka sienjam kaba kongsan sha ka jingjop halor ka jingpynshoi .
Ngam ju pyrkhat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong nga ba ngan ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Bunsien ka lum ia ki shyieng tynrai bad kiwei kiwei ki shniuh , kiba ka pyndait lang ha ka lyngkhot kaba heh , ban buh ia ki snier jong ka Dur 69 .
Pyrshah ia ka Ordinance halor u Guru Granth Sahib
Ia ka khusnam kaba nyngkong la sam da ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani bad ka myntri ka sorkar jylla ka Rajyavardhan Singh Rathore .
Phi lah ban iohi ba baroh ki website jong ngi ki nang kham pyndonkam ia ki mobile .
Ngim don ka jinglah ban pyntreikam
Nalor kata , ka jingdie petrol kaba rem dor ka long tang 0 . 5 percent na ka jingdie umphniang baroh ha ka jylla , la iathuh u president ka seng u Ajay Singh ha ka kot khubor THE WEEK .
Ka jingpyrkhat bieit , phim khang , phi pynbeit bad pynduh noh suki suki , kaei ka ban jia ia baroh ki kam , kaei ka ban jia ia baroh ki stock kiba dang don ?
Ia kane ka phlim kaba kyrteng U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat la pyniaid da u Vijay Gutte bad la ak ruh ia ka Akshaye Khanna ha ka bynta kaba kongsan .
Israel : U Benjamin Netanyahu u la kynnoh ba ka Iran ka buhrieh ia ka jingtreikam jong ki tiar nuclear .
Ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei ka Congress
La iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ngan trei shitom bha ban pynurlong ia kata ka thong .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynlong ia ka jingiadei kaba khlain bad ki khun jong ki .
Kam dei ban phohsniew shaphang u briew uba kum ma phi .
La pyllait ia ka bad la map ia ka .
Ki pulit ki la kam ba kine ki nongshah kynnoh ki thmu ban thombor ia ki jaka ha ka nongbah Mumbai , Nalasopara , Pune , Satara bad Solapur .
Haduh u snem 2017 , ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Aligarh kaba la tip ruh kum ka Corporation Council ka don 70 ngut ki nongthaw aiñ ba la jied beit .
Ka Ahmedabad , Goa , Chandigarh , Ranchi , Jaipur , Lucknow , Patna , Pune bad Kochi ki dei kiwei kiwei ki kad liengsuiñ na kiba la pynrung ïa ki liengsuiñ thymmai , la ong ka khubor .
U la rai ban shim ia ka lynti kaba kyllain sha Pakistan .
Ki jingiakop lieng ki long kiba pawnam bha ha Kerala .
Ki khyndiat bnai ban wan ki long kiba kongsan shisha na ka bynta jong ngi .
Weng noh ka Delhi HC ia ki jingkyrpad jong ki MLA ka AAP ban weng noh ia u Speaker na ka jingbishar ban weng ia u Lamphang
" Bad yn sa pynshisha hadien habud ," " u la ong " .
South Asia , India , pakistan , sri lanka bad maldives ha kaba LDC kam don balei kan long ka bangladesh ?
Nangta ka la phah ia ka bynta kaba kham heh sha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , ryngkat bad ka shithi kaba lyngkot .
La siat ia u nongialam ka BJP , u nongap pahara ha Gr Noida .
Ia kine ki kam la sdang ha u bnai Risaw 2017 bad la pyndep ha ka por kaba rekod haduh u bnai Naitung 2018 .
Ha ki kyndon thymmai ba la pynmih da ka board la kdew ba ki skul kin hap ban don ka jinghikai ialehkai na ka bynta baroh ki klas man ka sngi .
Da ki hajar ngut ki briew naduh mynstep ki la iawan lang ha ka Gurdwara bad ki la ai ki jingduwai ba kyrpang .
U Abdul Hakim u la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1922 bad ia ka ISC ha ka snem 1924 . Khan bahadur abdul hakim
Ia ki nongpang kiba donkam ban shah sumar yn phah sha ka jaka sumar ba dei peit .
U Dabid u la nang kham khraw nang kham khraw . namar U Trai U Blei jong ki paid u la don ryngkat bad u .
Kumba 32 klur mandays la ai kam bad palat Rs . 31 , 500 klur la pynlut haduh mynta hapoh ka GaribKalyanRojgarAbhiyaan .
Tang 30 minit mynshwa ki pulit ki la iakynduh ia kane ka jingjia kaba phylla :
Ka jaka bad ka por kaba pura ka dei ka jingmut ha ka physics bad ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki jinglong jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha ki jylla jong ka North India kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar bad Rajasthan ka kham sniew shuh shuh katkum kane ka jingwad bniah .
Ka trok ka la kylla ha ka por ba ki dang wan phai .
Ka khusnam kaba don ha khmat jong ngi la ka long ka jingim bymjukut ha bneng ne ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ka long kaba phylla ban pyrkhat .
Im tang ba ngam lah ban ialehkai bha .
Ha kane ka sngi u Dr Harjinder Kaur u Principal ka kolej u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Hato ka jingïoh ïa ki dawai pynkha khun ka kham sniew na ka bynta ki kynthei ha ki jaka nongkyndong ?
U wei u nongsumar jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki 700 ngut ki nongpang ha Civil Hospital
Kane ka kynhun jong ka Hollywood bad ka Mexico ka long kaba itynnad bha .
Ka don ka lynnong shaphang ka Ekta Yatra ha kaba ka la pynithuh ia nga kum u nongialam samla jong ka Gujarats u Narendra Modi .
Ka jingmyntoi jong u symbai Chia ia ka koit ka khiah : U symbai Chia u riewspah ha ka fiber .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki samla pule India kiba dang sah ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Lane , haduh ban da slem palat .
Namar ka jingpyndonkam kaba duna bha ia ka jingiakren , la suk ban pynkylla ia ka Tom bad Jerry sha ki ktien nongwei bapher bapher .
Ka GRM ka dei ka jingpynurlong na ka jingpynkhreh ia kawei pa kawei ka barel umphniang .
na ka bynta ka jingthep vote ban wan ha Punjab .
U Pitroda u la kynnoh ba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pynpaw ba ym shym la don mano mano ba la ïap katba ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ka India ki la ïathuh ba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pynïap .
Da ka jingiaid jong ka por ka jingtbit ban pyniaid kan sa kylla long ka jingdonkam namar ka la don ka jingdonkam ban pyniaid ia kiei kiei kiba bun jait .
Hadien kane u Vice President un iashim bynta ha ka jingpdiang burom ha The Mairie Hall kaba don shadien jong ka ophis jong ki Mayors .
Kata kam dei ka kam kaba bha ban leh .
Ka Nykaa app ka don ka tab jong ki jingai ha kaba phi lah ban shem ïa ki jingai bad ki jingpynhiar dor kiba bha ha kano kano ka por.
Ka jingshah thombor ha ka Skynet Central ka long online .
Ka jingiadei paralok kaba la seng ha ka kam ka kham bha ban ia ka kam kaba la seng ha ka jingiadei paralok .
U Chris Gayle u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka IPL 2020 .
Pyniap Shuhaib : U K Sudhakaran un leit shah thngan
Sri Lanka : Ki Jingthoh Blog Ha Ka Kot .
Ki dor thymmai ki sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2012 .
Kam donkam ban ia mynjur bad ki politishian jong ngi ban long u nongieit ri . Sir shano phi phah ia nga ?
U la ong ba la ioh kurup ia ka pistol bad ar tylli ki kot lyngkdop na utei u lehnoh ba la shah pyniap .
Kane ka dei ka thup jong kiei kiei kiba la ai kyrteng da ka Sheikh Hasina kaba dei ka Myntri Rangbahduh ba mynta jong ka ri Bangladesh bad ka myntri rangbahduh kaba la shakri slem tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka jingiap jong u ha u snem 2010 ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Palat shi lak ngut ki briew ki la shah ai dawai coronavirus haduh mynta ka sngi .
Weng noh ia ka hukum kaba khang ia ki kot khubor ban ai khubor ia ka jingbishar jong u Sohrabuddin Sheikh
Bad ngan pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi . te phin tip ba nga long U Trai : .
Ha ka snem 1957 la pynrung ia ki skul khynnah kynthei ha ka prokram ai jinghikai jong ka ri .
Haduh katno katno kane ka long ruh kumjuh ha ka jingpule kot .
U Pawar u la ong ba la leh ia kane ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew na ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngim pat nang kumno ban pass ia ki blang jong ngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood ha u snem 1994 kaba la ak da u Tom Hanks .
La lap ba ka jingduna ka oxygen ka pynslem ia ka jingsan , ka pynduna ia ka jingmih jong ki katto katne ki jingpang sniehdoh bad ka khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u bnai Naitung 2015 , bad ki la iasuk .
Ka jingsynshar paidbah kan hap ban pynjngai ialade na ka sain pyrthei ban jubab ia kane ka jingkhot bad ban dang treikam .
Ka Shilpa Shetty ka ong ki la don ki Producer , kiba la beh ia nga na ki phlim jong ki khlem kano kano ka daw .
Ki jaka treikam jong ka Lab ki kynthup ïa ki kor kompiwtor ba la pyndap da ki kor pyni dur ba bun jait , ka jaka treikam ba kyrpang jong ka Internet , ar tylli ki jaka treikam ba kham shajrong , ar tylli ki jaka treikam ba stad bad ar tylli ki jaka treikam ba thymmai .
Ka Sorkar kan pyni katba lah ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta ha ka dorbar bah jong ka ri .
Ka Kutaisi ka don sawdong da ki khlaw ba rben ha ka liang mihngi bad shaphang shathie .
Lada don kawei kaba ngi la ïoh jinghikai shaphang u Modi ha baroh ki snem ba u la long myntri rangbah bad myntri rangbahduh ka long ba um ju ïoh jinghikai na ki jingbakla jong u .
Ka jingkhein jong ki nongtrei samla bad ki tymmen kiba ioh penshon ka nang hiar stet bha .
