U nongpyniaid ia ka Jingpule Watchtower u la wan bad u la ong ia u Papa : ‘ Phi long uba la tbit .
U lah ban pynphriang ia ka bill da kaba shong ha iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayan ryngkat bad kiba haïing hasem ki la ieng ha ka kynjri ha ka nongbah jong ka Jylla .
" " " Nga sngewkmen ba la poi sha ka rai shaphang ka lawei jong nga bad ka jingkynnoh shaphang jong nga ka la kut noh " " " " la ong u Podolski ha ka home page jong u.
Peit bha ia kino kino ki dkhot ba la kdew hynrei ym shym la kdew ha ka paragraph bad peit lada phi lah ban sngewthuh balei ba la kdew ia ki hangta .
Kumta kiei ki jingthmu jong ka ?
U Ricky Ponting u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Australia ha kylleng ki rukom ïalehkai.
u nongrwai Salm u la thoh : Uta uba long . . . da kaba leh ia kaba dei bad da kaba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
Ka BJP ka ong ba kam don ka jingpyrshah ha ka jylla .
Lada nga pynhap ia phi , phin donkam shibun ka jingiarap ban khie biang .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah kam kut tang ha kaba ialeh elekshon bad ban iashim bynta ha ka jingthep vote man la ka san snem .
Kumta , kaei kaba nga kwah ban pynleit jingmut ia phi ka long ba ki briew ki peit ia ki jingpynwandur kiba pher bak-ly-bak .
Nga peit ia ki dur jong ki da ki jingpeit pynheh .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Samajwadi Party u Rajendra Chaudhry u la ong ba katei ka jingkren ka la pynpaw pyrthei ia ka BJP .
Hynrei tang na ka bynta ki katto katne ki jingialehkai shabar na iing .
Ki gas kiba donburom baroh ki long kiba don tang kawei ka atom .
Ha ka rta kaba 15 snem , u la mad ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u ban tyrkhong naduh ka ryndang shapoh .
Kumta , ka jingpynbeit hi ka don ka jingeh . ka paw shai ba u code uba kumba la thoh katkum kane ka jingbatai un don ia kajuh ka jingeh .
U khlem phah wat ia ka jubab ba la soi .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka sorkar jong u ka lah ban plie biang ia baroh ki jaka mane blei na ka bynta ki nongmane hadien ka jinglehkmen Diwali .
Da ka jingsngewnguh ia ka Mildred bad ki paralok jong ka , kane kam shym la jia .
Ka jingieng jong ki ha khmat ka khet U Blei ka pyni ba ki ithuh ia kata ka khet bad ki pyndem pura ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha kaba pyniaid ia ki jingpang sniehdoh .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u Amitabh Bachchan ruh u la koit na ka jingpang coronavirus hynrei u aktor hi u la pynpra ia katei ka khubor lamler .
Shuh shuh u la ïathuh ba ha ka tnad Irrigation ruh la thungkam dang shen haduh 254 ngut ki Junior Engineer .
Ka China bad ka India ki don ka lad jingiatreilang kaba biang halor ki wah kiba iaid lyngba ki khappud , la ong u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Na kine , 28 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 90 percent .
U la ong ba kumba 10 klur ki longïing yn ai jingïada ïa ka koit ka khiah kaba shongdor Rs . 5 lak man ka snem .
Ka TDP bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh jong ki sorkar .
Elbrus , u lum uba jrong tam ha ka dewbah Europe ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 bad pynher ia ka lama ri India ha jrong jong u lum ban iahap bad ka sngi laitluid kaba 73 snem .
Ka jinglut ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong kine ki lens .
Kaba kham pher ka long ba haba ka niam ka long ka daw ba kongsan , ka thma bunsien ka kham snam bad kham eh ban pynsangeh .
La lap ia ka samla pule India ba jah ha Britain.
Ka kynhun myntri ka jylla ka la dep ban ai ia ka jingmynjur ia ka GST .
Kumta , haba phi ong ba phi la ioh kam thymmai kaei kaba phi mut ha ka jingshisha .
Lada don uno uno u nonglehkai samla uba la shah dain kuna namar ki jinglehkai jong ki , to iaid shakhmat ia kaei kaba phi la ju leh . Ngan siew ia ka kuna baroh na ka bynta jong phi .
Nangta sa wan u khun jong ka u Rajiv Gandhi uba nangta namar ki daw sain pyrthei jong u u pyniap ia ki million ngut ki Sikh ha kylleng ki jaka.
U khlem ioh ei ei pat .
Kam pher aiu ki briew ki ong .
" " " Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka paw shai ba donkam ia ka jingpynkhreh kaba kyllum bad kaba iatylli . "
Ki wahduid ki phiah ia ka wah sha ka Iguazu kaba shalor bad kaba shapoh .
U la ak kum u briew Gujarat ha ka phlim .
Ki la ioh ia ki passport jong ki kyrpang ban ioh jinghikai ha ki tiar ialeh , la iathuh ki pulit .
Ban pyndonkam ia ki jingpynheh jong u browser , u nongpyndonkam u dei ban don ia ka hok synshar ha ka kompiwtor ha kaba la buh ia u browser .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u nongak Bollywood u Suniel Shetty .
Ka Apple iPhone 8 kan don ia ka met kaba long da ki rnong baroh kawei , kaba la pynduh noh ia ka met jong ki phone kiba mynta .
Ka tnat pynpoi surok jong ka jylla Telangana
Bud ia ka buit tehlakam jong ka jylla Punjab : U PM Modi sha ki jylla
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntu ia ki briew ban kular ban ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah ban jop ia ka jingpang shini , ha ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei .
U Shahid Afridi u hiar shuki kum u kapten jong ka Pakistan T20 , u thmu ban ialehkai ha ka
Hynrei ka jingiakren ka la iaid shakhmat .
Lada ym don u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u nongshim bynta ha ka DPO , u nongshim bynta un ioh ia ka OTP ha ka screen TV jong u .
Uba donbor baroh u long aiu ba ngin shakri ia u ? bad kaei ka jingmyntoi kaba ngi dei ban ioh lada ngi kyrpad ia u ?
Katkum ka rukom jong u DuckworthLewis , ka thong jong ki ka long 30 run .
Ka jaka ka long kaba jylliew bha bad ki surok ki long kiba rit .
Ai ia kaba khatduh .
La pynmih ia ka Samsung Galaxy A71 ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew tang katto katne sngi hadien ba la pynmih ia ka Galaxy A51 .
U Trai Dum u la jah noh !
Palat 50 klur ngut ki briew kin ioh ia ka insurance haduh 5 lak tyngka .
Kine ki sngi ba khatduh ki long ka por jong ka jingkulmar ha ka akor .
Nga tharai ba la khot ia ki kynthei ha kajuh ka jingmut kumba la khot ia ki shynrang ban long ki pastor .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba lah ?
Kane ka aplikeshon ka ai ia ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingpynrung kyrteng online , ka jingsiew bai lutksan bad ka jingleit buh por , ki kaiphod wad bniah online , ka jingkylli ia ka jingdon jong ka snam online bad kiwei kiwei .
Bengaluru , Risaw 7 : Ka Rajasthan Royals kan iakhun pyrshah ia ka Punjab Kings ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka ha ka Indian Premier League kaban sa wan .
Ka lynti jong ka Rajpath na Vijay Chowk sha India Gate ruh kan dang khang na ka bynta ka leit ka wan , ka la bynrap .
Ia katei ka dur la shon ha ka por ba ki saw ngut ki dang ia bam ja miet ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Ka bor kaba khraw tam jong nga ka long ka jingngeit jong ki briew bad ka jingieit jong ki ka la hap ha nga .
La pynlait ia ka kyndon ban ioh 75 percent ha ka klas 12 na ka bynta ban shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ki IIT mynta u snem .
Ha kine ki snem ba la dep , ka dewbilat kaba saw ka la long ruh ka daw jong ka jingkiew jong ki jingpang ba la pynbna ha ka liang ka jingring mynsiem ha Japan ha ka por tlang .
" " " U kynthoh ba kiba bun ki briew ki iohi ia ki politishian kum " " " " ki bym long shuh kiba hok bad kiba lah ban shaniah . " " "
U president jong ka America u la wan da kaba pynkhreh .
U myntri kam pohiing u la pynmih ia ka jingpynbna .
Kim lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Kaei kaei kaba kongsan tam kaba donkti ha ka jingkiew ar shah jong ki mar kiba wan nabar ka long ka dor .
Kum u aktor kam shym la long kaba eh ban leh ia kane ka bynta .
Ki skulbah rep ki ai ia ka jinglong nongialam kaba thymmai sha ki jaka nongkyndong jong ngi .
Ka surok sor ha ka por miet bad katto katne ki jingshai
" Ka la kynnoh ia u nongthoh khubor ba u la pynlong ia ka " " jingpynjah burom " " pyrshah ia ka bad ka jingpynmih kaba khatduh jong ka " " Manikarnika " " . "
" " " Lano lano ruh nga iohi ia ka khmat jong phi . " " "
Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane ?
Na ka 1 . 63 Klur tylli ki longiing nongkyndong ha West Bengal , tang 2 tylli . 19 lak tylli ki longiing ki la dep ban ioh tap connection .
Ha ki sngi ba khadduh jong u u Gupta u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynmih ia ka kot khubor Hindi kum ka Saraswati .
Ka khynnah kynthei ka la ngeit ba ka
Nga ai jingmut ba ngin pynim ia ki .
Baroh ngi la trei shitom bha na ka bynta ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingeh .
" Ka jingbym don ka jaka pule kaba biang ka pynduh mynsiem ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kumjuh ," " u la ong ha ka shithi . "
Hynrei ka jingktah kaba jrong kan long kaba bha .
Ngin sa jubab ia kane lashai ka sngi , u la ong .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iasam jingai sngewbha .
Mumbai : Uwei u briew dang shen u la phone sha ka kamra pyniaid jong ka kad liengsuin ha Mumbai ban kylli shaphang ki kam ba la plie .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka kali kaba la buh kyndon.
U Raul bad ki paralok jong u ki sdang ban rkhie , ki iathuh ia ka ba ki don shibun ka pisa na ka umphniang , ki lah ban tei katba ki kwah .
Ha ka rukom kaba ju long , ia ka jingpynbaptis da kaba synreit ne theh um la ai ha ki khunlung jong ki kmie ki kpa kiba ngeit .
Ki dor ki la nang hiar ha kine ki 3 bnai ba la dep .
U President ka Ri India u la ai jingkren sha ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Bapu Gujarat Knowledge Village bad ka Samarpan College .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u nongïarap jong u nongpeit phatok u Bhim Singh , u heh warden u Jagmeet Singh bad u Tejinder Sharma u trai jong ka Shagan Sweets Shop ha Nabha .
Ki lad kamai thymmai ruh ki plie da ka jingrep ia ki jingthung dawai .
U Obama u kyrpad ia ka Britain ban sah ha ka EU
Baroh ki team ki hap ban iaid lyngba ia kane ka phase .
Pynsangeh ka Madras High Court ban pyllait ia ka phlim Malayalam ' Jinn ' ba ak ka Soubin Shahir .
Ki Nayaka jong ka Kalahasti ki long ka lain jong ki nongsynshar jong ki hima Kalahasti bad ki hima Vandavasi .
Ha ka jingmut kaba shisha , phin donkam ia u ia ka jingim jong phi .
2 . 4 Ka Commission katkum kane ka ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar lait noh tang ki kam runar kiba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingpynlong thma .
Ka kompeni mynta ka leh kham bun ki kam ban ia ka jingpyndonkam ba man ka sngi jong ki Credit bad Debit Card ha India .
" Lada ka balang jong phi ka dei ban mih noh kloi khnang ba kawei pat ka balang kan pyndonkam ia kata ka jaka , phi lah ban ong : " " Nga kwah ban tip aiu phi pyrkhat shaphang ka prokram . "
Ka politik jong ka quid pro quo ka la paw bha ha ka por ba synshar ka BJP bad ia kajuh ka polisi la bud ha ka por ba ka Congress ka synshar ia ka jylla .
Nga ngeit skhem ba kane ka Sorkar kan ai ka jingsynshar kaba bha tam bad kan thaw ia ki polisi bad pyntreikam ia ki prokram ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka rukom thymmai bad kaba don jingmut jong ka jingpynpaw ia ki sobjek ka iehnoh ia u nongpule da ka jingkwah ban pule ia ka Baibl . . . .
Ka tnad peitngor jong ka tnad pla tyngka ruh ka dang peit bniah ia ka jingsuba ba ki don ki heh khajna , ki la ong .
U Junaid Kathju u dei u nongthoh khubor uba sah ha Srinagar .
U la shna ruh ia ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbna ia ki dak kti bad ka jingpynbna ia ka khmat na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain .
Pynshitom ki pulit ka Pune ia ki nongleit jingleit mynstep , sneng ia ki da kaba lehkai ha ki surok .
U nongbishar u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
Nga la sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
La ai jingkren na ki ophisar ba rangbah na Uttar Pradesh , Gujarat , Karnataka , Jharkhand , Telangana , Madhya Pradesh bad Meghalaya , nalor ka ICAR halor ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met .
Bun ki briew ki sngew ba ka long kaba bha ban ym don marwei ha ka por miet ha ki surok sor kiba la thylli .
U Juzjani u la long u nongthoh histori ba kongsan na ka bynta ka hima Mamluk jong ka Delhi kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India . bad u la thoh shaphang ka hima Ghurid .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakren ruh bad ki MP bad ki MLA ka Telangana halor kane ka mat , u la bynrap .
Ngin sa shim ia ka jingpynbna na ka , ngin sa tohkit bad ngin sa leh ia kaba biang , la ong u Abhinav ha ki nongthoh khubor .
Ym don jingbakla , hynrei phi la ioh ia kaei kaei kaba kham heh ha kata ka belt ?
Hadien ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u bad ong ba u sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingrwai ka long ka manna na ka bynta ka mynsiem .
Ka la ju pynshitom ia nga .
Ka surok ba la iehnoh ha khmat kawei ka iing .
Kawei na kine ki thma ba la rem ka long ka jingpyrshang ban ai ia ki nong Nicaragua ia ka jaka ba laitluid na ka bynta ban buh ia ki blog .
U la ong ba ki myntri ka DMK kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka step jong ka sngi thohdieng ban aiti ia ki jingthoh risain jong ki .
Kane kan pynbeit ia ka jingeh jong ki briew , ka la ong .
Hynrei ha kane ka kynti ym shym la pynlong ia kum kine ki jingialang .
Hynrei ka la don ka rai ba u dei ban bteng .
Ki lynti rel ki la ai jaka ia ka jingthmu jong ka ‘ Paint My City ’ ha ki steshon bad ki jaka sah jong ki kaba long kawei pat ka jingpynpawnam kaba khraw na ka bynta ka Kumbh Mela , la ong ka Malviya .
Te iakynduh ia u ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai .
ki briew kiba synshar bar ri kin long kiba iaryngkat .
Uta u briew u la kam ba um shym la leh hynrei u la kyrpad ia u Nongsakhi ban rung shapoh .
Kane ka paw shai na ka jingpyndonkam ia ka kyntien . '
Ka pynpaw ruh ia ki rukom thymmai na ka bynta ka jingai pisa ia ka jingkhuid jingsuba .
Slide ia kane ban set ia ka jingdum jong ka window .
Ka CBI ka thmu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jingthoh kaba bha ha ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Ha kane ka por , 5 . 37 klur ngut ki briew ki don kam .
La ai ultimatum ia u Lasith Malinga ban mih noh na ka IPL ban wanphai noh sha la iing da ka SLC
Watla palat 300 tylli ki balang mynta ki don ha ka WCC hynrei u Dr .
Ka longïing Kapoor ka la pynkhreh ban die noh ïa ka RK Studio ba pawnam
Ki sorkar jylla jong ka BJP ki pyrshah ia ka ha kata ka por .
Na ka bynta kane ka mang tyngka kaba Rs .
Shuwa ban ioh penshon ha u bnai Nohprah 2003 namar ka jingpang sniehdoh , u Capote u la long u kpa jong ki 21 ngut ki nongjop ba la buh kyrdan napdeng ki 62 ngut ki nongjop ba la buh kyrdan .
Baroh ki la kamai 189 ron ha ki 24 ober bad khur ar tylli ki wiket .
Ka kynhun ka lah ban thmu ia ki jaka treikam jong ki shipai ne BSF ha ka thain Pathankot , ka la bynrap .
U Kouchner u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka seng Komunist shuwa ba un shah beh ha ka snem 1966 .
Nalor kata , ma u hi u tip ia ka jingjynjar jong ki jingsngew ba la pynthut .
Balei ki buh ia ka India hapoh jong ka Australia ?
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka seng pynroi khlaw ha Gujarat, 78 snem, Vanganga, Vadodara.
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingkieng kaba la ker kut na ka bynta ban iaid ki tank sawdong ka Tinsukia na kaba ki shipai ki lah ban iaid lyngba sha Arunachal Pradesh .
Ban burom ia kane ka jingkular , ha ka jaka ban pynkup burom ia phi kum u syiem , nga dei ban beh noh ia phi sha khlaw haduh 14 snem !
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid lyngba ki dieng bad ki lum ha ki jaka nongkyndong .
Kiba bun ki jingpyniap ialade hapdeng ki khynnah skul ki jia namar ka jingshah lehbein paidbah ha ki nonghikai bad ki paralok , la ong u Vijaykumar .
U la ong ba u Navdeep u don ka jingmlien ban ialehkai bowling naduh dang rit .
Ym don jingtip shaphang ki jingshah thombor ba la pynlong shwa u bnai Naitung 2016 : Ki shipai .
Bad kine ki sekhon kin sa pynsangeh noh .
Ha une u snem ba la dep , ka dor iew jong ki 23 tylli na ki 24 tylli ki bank sorkar kiba la list ka la hiar .
U Owaisi u dkhot jong ka Lok Sabha na Hyderabad u la ong ba ka Supreme Court ka kren shai ba ym lah ban don ka ain kaba kyrpang na ka bynta kano kano ka niam bad ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
U heh ka PCC ka Telangana u N Uttam Kumar Reddy u la ong ba kam don jingmut eiei ha ka jingpynshong nongrim jong ki KCR ban leit sha ka elekshon .
Ki tiar ba kongsan ha ka kynhun jong ki nongtied bol kiba stet ki long ka jingstet , ka jingleh bad ka jinglah ban pynkhih ia ka bol , shadien bad sha jrong .
Kata ka jinghiar jong ka 21 . 9 na ka shispah
La pynpoi ia ka jingpynbna ha nga .
Pynmih ia ka jingmih ha ka dur ba la jied na ka bynta da ka jingpynheh ia ka kyrteng file ba la thmu .
ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban ai ia ka jingpynrung kyrteng kum u dkhot jong ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la kynthoh ruh ia ka nongsynshar jong ka TMC ka Mamata Banerjee ba ka leh shiliang khmat da kaba kynthoh ba ka kwah ban pynshong nongrim ia u khun ksiew jong ka ha West Bengal .
To ai ba un pynpaw da ka jinglong babha jong u ia ki kam jong u da ka jingjemnud kaba long ka jingstad . . . .
Ha u bnai December 2015 ka Asian Cricket Council ka la rai ban seng ia ka Centre of Excellence ha Dharamshala .
Ka la thaw ruh ia ka komiti treikam kaba kynthup ia u Ranganath , u COO u Nitin Bagmane bad u CFO u R Ram Mohan .
Ki dor jong ka bor ding lyer la khmih lynti ba kin kiew ha ka lyngkha jong ki projek kiba kham bun na ka sorkar pdeng bad ki sorkar Jylla .
Kawei pa kawei ka tamasa ka don ka dor ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka khanatang .
Kiei ki jingkyrkhu ki ban sa wan kiba U Jehobah u la kular ia ka Sara ?
Ka PMLR ba la pynkylla ka treikam tang ia ki jingthmu jong ka Aadhaar KYC na ka bynta ban plie ia ka bank account ym na ka bynta ban pynkylla ia ka Address ha ka Aadhaar card .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh ka la treikam baroh shisngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ki briew ba la thung ne ki riew shemphang jong ki ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingai jingmut kaba bakla .
Ka Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Cambridge Commonwealth Trust ka ai ar tylli ki scholarship na ka bynta ki samla pule na India ban pule MPhil bad LLM ha ka University of Cambridge .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingbuh dak ha ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Bangalore , Hyderabad , Ahmadabad bad Cochin .
Ka plan jong ka Taj mahal .
Ka nongshah leh beijot ha Unnao bad u nongïasaid aiñ jong ka ki dang shah sumar ha Trauma Centre jong ka King George ’s Medical University and Hospital jong ka Lucknow .
U Uma Bharti u dei u myntri ka sorkar pdeng bad u Kalyan Singh u dei u Lat ka jylla Rajasthan .
Ngi dei ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi , bad leh kumba leh ki trai shnong !
La pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat . Ka jingleit noh mynta .
U Arvind Akela Kallu bad u Antra Singh Priyanka ki la ai jingrwai ia kane ka jingrwai .
Kumno kane ka lah ban long ka shaka ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ngi ?
Lada ka la long kumta , ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Ms .
U Vishal sonkar u la jop ia ka Dance Deewane 2
Peit shit ha ka jingkhriat
Ki video bad ki dur na ka jingkhawai shongkurim bad ka jingpdiang sngewbha ki la saphriang bha ha ka internet .
Kumjuh ruh ha kane ka lilam la thied ïa u Glenn Maxwell da ka Mumbai Indians .
Ka kynhun shipai jong ka ruh ka kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh .
U Dabid u la siew dor kaba heh bha namar ba u la ailad ia ka jingtlot ha ka akor .
Stop beit hangta ne hangta !
Naduh ba la sdang kane ka skhim haduh mynta ka la ai jingmyntoi 4 . 19 lak ngut ki khynnah .
Kane ka dei kaba la iathuh ia ngi baroh .
Na u phi lah ban tip shaphang ka jingthmu jong ka jingim , bad phi lah ban sngewthuh ia ki jingkular U Blei bad ban don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Nga don ar tylli ki iing ha Delhi .
U Shiva Thapa , u Vikas Krishnan , u Sumit Sangwan bad u Amit Phangal ki la rung sha ka semifinal jong ka Asian Championships bad ki la ïoh ruh ïa ka jaka jong ki ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
U bsein u ieng hajan u dieng bad ki phlang kiba jrong .
Bad kaei kaba nga la wad .
Kum kane ka jingjia ka ju jia ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Baroh ngi tip haduh katno ka kynthei ka ieit ban leit thied jingthied .
Haduh 50 000 ngut ki pulit la pyntreikam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Ajivika , ka skul jong ka jingkwah brai kaba kyntait ia ka jingdon jong ka mon laitluid .
Kiba bun ki la don ha ri Bilat , Italy , Spain bad France .
Kumno Ban Pass Ia Ka Interview Kam Da kaba Jop ?
Ka jaka shongthait ha Kodaikanal, Courtallam bad Kanniyakumari.
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia uwei pat u nongshah mudui namar ka jingbym don ki sakhi .
U la ong ba ki nongialehkai ki la long kiba tbit bha ha kane ka jingleit jngoh hynrei u la maham ba ha ka kriket ym lah ban pynjahthait .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Bhoir uba shong ba sah ha ka shnong Manere .
Namar ka jingbym don jingmut ngi pynkhraw ia kine ki jingthaw sha bneng bad kumta ngi iarap ia ki ban roi da ka jingkmen ha ka jinglut jong ngi .
U president u la pynrem ia u Maguire ha ka jingiakhun ha ka ophis Oval ha ka taiew ba la dep namar ka jingbym iaineh jong ki nongtrei jong u , la iathuh ka Post , kaba la pynthut ia ka lad jong u ban long u nongtrei ba pura .
Ia ka novel la phiah ha ki Hynniew bynta ne 9 tylli ki Coach .
Ka bor synshar jong ka skulbah ka la shim ia kane ka rai ban pynduh ia kane ka sur .
Ha Andhra Pradesh ka YSR Congress Party kan jop 20 tylli na ki 25 ngut katba ha Telangana ka TRS kan kut tang ha 14 ngut na ki 17 ngut .
Ka Hannah , ka la duwai shaphang u syiem ban sa wan . 3 : 3 Hato u Samuel u la thiah shisha ha ka jaka ba kyntang tam ?
Kaei kaba la pyni da kaba pynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ?
Une u nongtied ba pawnam u la lah ban thep ïa ka bol ha ka bol ba nyngkong jong ka over .
Un pynkylla ia uwei pa uwei u maw jong kane ka ri na ka bynta ka India kaba kham bha .
Hynrei ka khmat jong ka ka iathuh ia ka khana kaba pher .
U lap ba ka jingkhang jong ki kamra thiah ka la khang na shapoh .
U la ban jur ruh ia ka jingpyntreikam ia ki rukom treikam kiba hok ha Bangladesh .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynsangeh ia u namar ba u niah kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Hadien ba la dep ha u bnai Iaiong 2000 , ka Agrani Bank ka dang pyntreikam ia ki projek da ka pisa jong ka hi .
Ka jingpynjot ia ka DNA da ki dawai ka jia hi kumjuh bad ki cell ki pyndonkam ia ki rukom pynbha ia ka DNA ban pynbha ia ki jingbym iahap bad ki jingthut .
U Ajit Pawar u la don lang ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Aadhaar card kam dei kaba donkam .
Ban pynsangeh ia ka jingleh donbor ka jingiakren ka long kaba donkam .
Kum kine ki jingjop kiba phylla ki la dep ban buh ia ka bol na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai ha ka liang ka jingpynmih ia ki mashin kiba rem dor hynrei kiba biang bha kiba donkam ha ka liang ka koit ka khiah .
Nalor kane ka jingshah tuh jong ki ar tylli ki kali ruh la pyntip sha ki pulit .
U Amit Shah u ong ba ka jinglong nongialam jong u Modis ka la ialam ia ka BJP na ka bor sha ka bor .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka rukom treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis
Ha u snem 2011 la kyntiew kyrdan ia u sha ka kyrdan nongmihkhmat jong ka bor synshar shnong jong ka jylla Ar .
Ha baroh ar ki khep , u paralok ba sniew jong u nongthoh ba rong saw u dei u briew uba rong saw .
Ka nongpyniaid lyer ka long kham bunsien ka synduk nar kaba heh kaba don ia ka jingpynhiar lyer , ki tiar pynkhriat ne pynkhriat , ki jaka buh filter ne ki kamra , ki tiar pynduna sur , bad ki tiar pynduna .
La thaw ia ka network jong ka rukom tip lypa bad ai jingmaham ia ka jingshlei um da ka Central Water Commission ha ki wah jong ki jylla .
Sa shisien , hato ka dujok ka dei ka jaka ding jong ka jingpynshitom bymjukut ne jong ka jingpynjot ? Lane ka long tang ka jinglong kaba la pyniakhlad noh na U Blei ?
Ki la kdew ba ym pat lah ban tip la ki jingmih kiba kum kine kin long kiba shisha na ka bynta ki nongpang kiba kham rit paid kum ki tymmen , kito kiba don ka jingpynhiar ia ka bor met , bad ki nongpang kiba shah sumar ha ki dawai pynhiar ia ka bor met .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia ka Rohtagi ha ka sngi U Blei na Ahemdabad halor ka video ba la pynmih jingkulmar jong ka halor u nongialeh laitluid u Motilal Nehru .
Ka Reliance Capital ka la ioh ia ka jingmynjur na ka NCLT na ka bynta ki nongshim bynta ban ia kynduh halor ka jingpyniakhlad
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la khot hajir ia u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb halor ki jingkren ba la pynkulmar jong u .
U Dada u dei u nongrwai uba stad .
U Kulbhushan Jadhav bad u Harish Salve
Ka dewlynnong Caribbean ka dang trei mynta ïa kawei pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus katba ka Russia ka thmu ban don la ka jong ka dawai ïada ba la pynmih ha Cuba .
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong ki ."
U Rewari u la ioh ia ka kyrdan kaba 2 ha ka jingkhuid jingsuba
Ka jingpyndonkam ia ka dud ba la khleh lang ha ki jingdih dud la pynphriang ha US da ka dukan die dawai ha Chicago ka Walgreens .
Lym kumta , ki jingbishar kiba la sdang ki donkam ia ka shuti katkum ka sec 3 .
U Jisu u la jop ia ka pyrthei da ka jinglong bashisha jong u . U la jop ruh ia ka jingiap bad ia u Soitan da ka daw jong ki Blei kiba la pynmihpat ia u na ka jingiap .
Ka don shibun ki marpoh khyndew bad ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingai pisa ha ka ri .
Lada phi long kiba khuid bad kiba hok . shisha mynta un kyndit na ka bynta jong phi , bad un pynlong ia ka jaka shong jaka sah jong ka hok jong phi kaba roi .
Ka Homoeopathic Medical College kaba don ha Lamphelpat Manipur .
Ka sorkar ka don ha ka kti jong ngi .
" Ka jingbud ryntih jong ki eriong kiba jur kiba la iaid lyngba ka Tennessee ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki iing , ki surok , ki jingkieng , ki jingdonkam bad " " ki kam khaii ha ki katto katne ki county " " la ong ka TEMA . "
Balei nga dei ban long u nongthoh ?
Hapoh ka Congress , ka jingmyntoi jong ki jawan , ki nongrep bad ki nongialehkai kam shym la long kaba shngain .
Ngi sngewkmen shibun ban leh ia kane .
U la long ruh uba tbit bha ha ka jingialehkai .
Ka la pynpaw ba u la shong hajan jong ka bad u la theh ia ka beer ha ka khuri .
Ka phlim ka la ai ia ka jingpynkylla kaba donkam bha na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ym shym la leh ei ei ban pynroi ia ka Khlaw .
Nalor ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , ki rel ki pynïaid 15 tylli ki rel ba kyrpang kiba pynïasoh ïa ka New Delhi na . tarik u Naitung bad ka thmu ban sdang sa 200 tylli ki rel kiba buh por ha ka 1 tarik u Iaiong .
U Sophar u kham sngewsih shuh shuh . U Job um pdiang ia ka jingmut bakla jong ki nongwan jngoh ia u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang ryngkat bad ki heh sorkar .
Ka India ka la pynliem ia ka Belgium ban jop ia ka Junior Hockey World Cup 2020.
U Shri Pawar u la ong ba ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki masi ka dei ka kam kaba jrong por .
Ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka la jop ia ka jingbun paid kaba shai bad ka la rung stet ha ka bor synshar .
Kaei kaba la pynjakhlia ia ka jingmane jong ki Israel bad kaei ka jingmih ?
Ka CPI ka la rai ban pynkiew ia ka jingdawa ia ka kam Chief Whip namar ba kam shym la ioh ia ki kam kiba kongsan .
U Kirat Singh ka BJP u la jop na Gangoh , u Suresh Chandra Tiwari na Lucknow Cantt , u Rajkumar Sahyogi na Iglas , u Surendra Maithani na Govindnagar bad u Aanand Shukla u la jop na Manikpur seat .
Kane ka don ka Canada kaba shong kawei .
Baroh ki jinghikai AP ki shah hikai man la ka snem pule .
U Asim Bajwa uba dei u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u la ong ha ka twitter ba kane ka jingiakren kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang hynrei um shym la pynpaw satia ia ka jaka ban long .
U la pule ia ka Isaiah 61 : 1 , 2 , da kaba pyndonkam ia ka ha lade .
Ïa ka sngi kaba nyngkong eh jong ki kynthei la pynbna ha u snem 1909 da ka Seng Socialist of America .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ka temple Nag Devta
Hynrei da kaba paw nyngkong ha ki kynthei , U Khrist uba la mihpat u la niew ia ki kum kiba bit ban sakhi kumba long kiwei pat ki synran jong u . Ki Kam 1 : 8, 14 .
T20 World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 17 ron .
Ym shym la don kano kano ka jubab kaba shai na ka tnad kam bar ri halor ka jingkren jong ki nongmihkhmat jong ka ri India .
Ia kane ka skhim yn bteng ha ka snem mang tyngka ban wan ruh bad ka pisa kaba long Rs . 25 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingbam .
U Jefferson u la shim ia ki jingthoh na ki kot khubor ba u thoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
La shah shoh ha ka tempo , arngut ki nongñiah bike ki la ïap .
" " " Ngi don ka bor ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingshisha ."
“ Ka jingiakhun jong ngi ka long pyrshah ia kane ka jingpyrkhat kaba shun ”, la ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jongu .
La ai ia ka kot jingkynmaw jong ki jingdawa jong ki sha u SDM .
2018 Naiwieng : Ka jaka sor jong ka nongbah ka la palat ia ka shi million ngut ki briew ha ka sien kaba nyngkong .
U President u la ong ba ka donkam ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad kaba long kum ka tnat treikam hapdeng ki jaka pule jong ka ri India bad Russia .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingbym lah ban tip ia ka dor .
Ka HI ka dang pynkhreh ia ki dkhot met na ka bynta kiba lait im .
Ka weng ruh ia ka cap kaba T.10, 000 kum ka jingpynbha kaba heh tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka mang tyngka kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
Ha ka tynrai jong ki jingjia kiba khraw jong ka jingshah thombor , u la ong , ka long ka jingbym lah shah .
Khublei ia ka sngi Pakistan : Ym don jingshakri mobile na ka bynta jong phi .
lok Sabha 2019 : U Ramgopal Yadav u lah ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha na Sambhal konstitwensi .
Baroh ki kolej rit kiba don ha Pune bad ka thain Pimpri Chinchwad baroh ki long 296 tylli
Nalor kata , ka WhatsApp ka dang test ruh ïa ka rukom lap ïa ki jingïadei kiba suba kaba lah ban maham ïa ki nongpyndonkam ïa ki jingïadei kiba ïalam sha ka jaka thok ne kawei pat ka jaka kaba don ïa ka dak kaba saw .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jingwan bad ki jingleit shuti .
Hynrei nangta nangta ki jingpang ki mih na ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah na ka jingkiew bym khmih lynti ha ki jingmih na ka laboratory na ka bynta ki katto katne ki jait khniang jingpang .
Ka tnad shna jain ka la mynjur ia ka SFC ba pyniasoh lang jong ka PowerTex India Scheme bad ka Skhim shna jain da kaba pynlut haduh Rs . 487 . 07 klur tyngka .
Pyrkhat ka sorkar ban kit da ka liengsuiñ ïa ki nong India kiba sahkut ha Yemen
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha thanat Sector 39 .
Peit , ki iing ki sem ki dap da ki mashin .
La pynlong ia ka tamasa kaba heh ha Sri Muktsar Sahib kaba rakhe ia kane ka tamasa kumjuh .
Hato ka Kerala ka long halor ka jingsynshar ain ?
kaba don bynta ha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ki la ai da ka jingthoh sha ki pulit hadien kane la register case pyrshah ia kitei ki nonghikai u Ashok Kumar bad u Mukesh Kumar .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ka kaiphod jong ka ASI kam dei ka jingpynshisha kaba skhem, ong ka liang jong ki Muslim. ka theory jong ki jaboh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " La iathuh ia nga ba hangne ​​ka Didi ka la ong ba ka kwah ban slap ia u Modi ."
Delhi Test : U Virat Kohli u la pynpra biang ïa ki rekod ha ka sngi drama ha Kotla .
Ka elekshon kaba nyngkong kan long ha ka 28 tarik u Lber .
U Akshay Kumar u la kren shaphang kumno ka Kareena Kapoor ka la byrngem ia u bunsien ha ka por ba ring dur ia ka phlim Good Newwz .
Baroh ki la pyrshang ban batai haduh katno ki polisi jong ka imlang sahlang jong ki sorkar ki long kiba bha bad ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar .
" " " Ngi burom ia baroh kiba la shakri ia ka ri " " u la ong ."
La ai jingiarap pisa sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok bad kiba mon hapoh ka Skhim Treikam Shimet na ka bynta ban pynbha ia ki Nongpynkhuid kti , na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ka kam kaba bha . U lah ban pynim ia ka jingim jong une u khynnah .
Ki la pynlut pisa da ka jingma kaba khraw .
Hynrei kane kam treikam ia kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei .
Nga kyrmen ba kin nang bun ki briew ha India kiba sdang ia kane ka jait jaka ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki Paralok kiba iaryngkat bad ki Shynrang IT ka long Ka jingpyrshang kaba donkam na ka liang jong ka Pyrthei ban rakhe ia ka Snem jong ki Kynthei ha ka Pyrthei .
Hadien ba nga la leh ia ka jingkren jong nga , kawei ka kynthei ka la ong : Hato kam ai jingkren kaba sngewtynnad khyndiat , bad ka la pdiang ia ka jingpynmih .
Ngi long kum kiwei pat .
Palat 300 ngut ki samla pule na baroh ki course ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la pyni ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Kham mynshwa tang ki seng kiba lah ban shah khein kum ki kynhun lehnoh .
Watla ka APHC ka dei ka kynhun kaba don katkum ka ain hynrei ka sorkar jylla ka dang iai bteng ban set ia ki da kaba kynnoh ba kin ' pynthut ' ia ka elekshon lada ki pyllait noh .
Kine ki nongbei tyngka jong ka pyrthei ki mihkhmat ia ki jaka ba kongsan kynthup ia ka US , Europe , Canada , Korea , Japan , Mihngi Pdeng , Australia , bad Singapore .
U weng 63 na baroh arliang jong kane , 5 minus 63 ka long .
Kam dei ka kam kaba shu jia shi miet .
U la pynkut ia ka jingialehkai da ka jingkhein kaba sniew tam bad ka jingkhein jingdiah jong ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Australia .
Ngam ju ioh nongwan jngohkai .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki khniang jingpang ba saphriang hapdeng ki mrad bad ki briew .
Haba phai sha ki spah million ki nongleit nongwan kiba leit liengsuiñ man la u snem , ka jingkheiñ kyllum jong ki 72 ngut kiba ïap man la u snem , ong ka JAMA , ka long kaba rit eh . Ka kam kaba pyniap briew
Haba ngi ialehkai ha ki madan shabar , kata ruh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ki khynnah ki iai bteng ban long ki bat .
Ka rukom sdang ban leh ia ki jingujor ba la ioh .
Ka Vitamin D ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka don ka iingmane bad ka mosque ha ki pud jong ka shnong .
Ki kam ba kawei ka daw ka long ka jingburom ia ka mariang bad ka jingim .
Lai ngut ki khynnah kynthei jong kawei ka longïing ki la ngam jyllop
U khun jong ka u la thoh sha u Myntri Rangbah bad hadien kata , u Myntri Rangbah u la khot ia ka Smt . Ka Sharbati Devi bad kiba haïing jong ka sha ka ïing sah jong u mynta ka sngi .
Ka jingkhih jong ka um lyngba ka khyndew ka iadon ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki tiar na ki horizon ba shalor .
Cast : Boman Irani , Farah Khan .
Kane ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T.50 hajar bad ki kot ai khublei .
Ka jingpynslem jong ka jingbishar ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ar ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba ieng .
Ki briew kiba iadon bynta ha ki jingiadei bad kiwei pat man ka sngi .
Dei tang ha ka por ba synshar ka BJP ba ka jingroi ka la jia , la ong u Shah .
Hynrei kumno shaphang u Kausar Bi ?
U Dinesh Khara un shimti ia ka kam Chairman ka SBI mynta ka sngi
Ia kine la pynkylla suki suki sha ki jaka treikam ba mihkhmat ha India .
Ha ka jingbymdon jong u Mr . U Mark u la long u nongshim rai ba shipor jong ka kompeni .
Ka Aswini Kumar Dutta ka la tyrwa ban tei ia ka Hall ban kynmaw ia kane ka jingjia .
Ha ka jingshad , u Muskan Thakur u la long uba nyngkong , ka Mimansa kaba ar bad ka Shweta kaba lai .
Ia une u khniang jingpang la lap ha ki song ba shabar jong ki dohkha ba la shet lypa ba la thied da ki lai tylli ki kompeni ha Yantai , ka nongbah kad lieng ha ka thain mihngi jong ka jylla Shandong .
Ki heh jong ki bor pahara rud duriaw ki ngeit ba kitei ki Rohingya ki dei kiba leit sha Malaysia beain .
U Shri Rawat u la bat kum u Election Commissioner naduh ka 14 tarik Nailar 2015 .
Nga la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad khatduh nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei .
Hynrei ka rai kaba khadduh ka shong ha u Secretary General ka SAARC ba mynta u Arjun Bahadur Thapa uba don mynta ha New York bad un sa wan phai hadien ar sngi .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 , ka pisa ba la siew jong ka NMDC ka long Rs . 396 . 47 klur tyngka .
Ka Jingpyllaitluid ia ki kynthei Muslim .
Hato ngi lah ban tip shisha lano ka Jingshlei um ka la jia ? Lano La Jia Ka Jingshlei Um ?
Ki nongak phlim kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora , ka Kunal Kemmu , ka Shreyas Talpade , ka Tabu bad ka Parineeti Chopra ruh ki la trei ha ki phlim Golmaal bapher bapher .
Ia ka jingkha khun hi ruh la buh rieh .
U la pyndep ia ka jingkular ba la ai ha ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Nga lah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana da ka dohnud , la ong u Farouqi .
U Dr.
Ha kiwei pat ki jaka ka lah ban don u jingthung ha ka jait Poaceae .
Bad ngam tip la kane ka long ka jingpynshoi ia phi bad ka jingsngewbha na ka bynta shipor ' .
Baroh arliang mamla ki la ujor da ki dorkhas da kaba kam ba ki dei ki seng Samajwadi ba shisha .
U iakynduh ia shibun ki mukotduma ha ka iingbishar ha Pakistan .
Te phim don jingmyntoi ei ei ia nga .
U nongïalam jong ka kynhun runar u Om Prakash uba ju tip kyrteng kum u ‘ Bunty’ bad uwei na ki paralok jong u u Rajesh ki la ïap ha ka jingïakynad ki pulit ha ka thaiñ Badarpur ha shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep . m
Lada ka jingpyrkhat ka long tang ha ka jingmih kaba kut , te phim lah ban pyndep .
U nongsynshar jong ka tnad pla tyngka jong ka ri Bilat u la hap ban pynmih ia ka jingmaham ba un hap ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah bad ban pynkiew ia ka khajna lada ka UK ka jied ban mih noh na ka EU .
Ha kaba sdang , ia kane ka jinghikai la ai sha ki 800 ngut ki CRA kiba la buh ha ki jaka sumar ia ki nongthied ha baroh ki steshon Metro .
Ym shym la don ki nongap bad ngim lah ban ai jingmut than ia uwei u nongpang .
Ki nongïalehkai kum ka MC Mary Kom , ka Seema Punia bad u Sushil Kumar ki la pyni ba ym lah ban pynduh ïa ka jingshemphang .
Ka lad online na ka bynta kane ka la dep ban pynkhreh .
Ka CBI ka la ialam bakla ia u HC halor u Bofors , la iathuh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sngi kaba khatduh ba u la hikai ka long ha ka 28 tarik u February 1988 .
U nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka England u la ong ba ka jingshngaiñ jong ki nongïalehkai , ki nongtrei bad ka imlang sahlang jong ngi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ha baroh kawei kane ka protocol .
U dean jong ka tnad pule bad u khlieh jong ka komiti pdiang ia ki samla pule u Rajeev Gupta u la pyntip sha ka Indianexpress . com ba tang khyndiat tylli ki jaka shong ki sah ha kylleng ki kolej , kiba bun na ki ki don hapoh ka kyrdan ST .
Da ki phew snem ka US ka la kyntait ban iakren bad ka India ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka Pakistan .
Ki kam ha ki 13 tylli ki nongbah ki la dep .
U la bat ruh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka seng hockey ha Asia tang katto katne bnai , hynrei u la hiar noh kloi .
Ka dang long ka jingjahthait kaba kham heh na ka bynta ki nongtied , bad baroh kiwei pat .
Ka jingiada kaba mar katjuh ia ki ain kam dei ka jingpynbna kaba pura hynrei ka jingpynlong kaba thymmai .
" Kane ka mut ba phi la shngain ." " "
U ong ruh ia nga ban iai bteng ban nang .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka Ordinance .
Nion ha ka opshon jong ka jingmih jong ka check .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ruh ka la don ka jingkwah kaba sngewtynnad na ka bynta u nongak phlim jong ka Stree .
U Anand uba don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka pyrthei un ïakhun pyrshah ïa ka Liren ha ka kyrdan kaba phra hadien .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha .
Kumno kane ka steel ka la mih ? Kumno ka la im ha ki eriong jong ka por ?
Ka kompeni ka ong ba ki jingpynpoi kin sdang naduh ka sngi kaba bud .
" " " Ngi la pynmih katto katne ki jingpynbna sha ki complex bad ki jaka sah bapher bapher ha ka Jaka jong u President halor ka jingpynkha khun ia ki khniang , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
ICICI BANK BAD KIWEI PAT KIWEI KHUN .
Ka Bypoll ka dang iaid ha ki hynriew tylli ki Seat ha Uttar Pradesh .
U Modi u la pynkynmaw ïa ka jingïadei jong ka India bad ka Russia Far East ha ki sngi jong ka Soviet Union barim bad ong ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban plie ïa ka consulate ha Vladivostok .
Ki lad ki lynti ki la pynkhih ia ki briew kiba la nang la stad ban iaid sha kiwei pat ki rukom hikai .
Paralok , Ki projek kiba la sdang ne ki maw nongrim jong ki kiba la buh tang katto katne por mynshuwa ki kynthup ruh ia ka projek halor ka kynroh duriaw .
Bad kam shym la ai jingmyntoi ruh ia ka Afghanistan ha kano kano ka rukom .
Ka jingkylla ha ka jingbun ki briew ne ka jingkhein jong ki shynrang bad kynthei kan ktah ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Hato u virus u la kylla dur ne u la nang kham shyrkhei ?
Uwei na ki khynnah skul jong u u dei u Karl Marx . Dang shen u Robert E .
U la long ka jingai mynsiem ia nga .
Ka la kam ba ki nongrep na ki 24 tylli ki jylla ki la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Hato ngi la ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba Rs . 1 . 50 lak tyngka , ka Shawl , ka Jingkynmaw bad ka Citation .
Ka Ramadevi Women College kan long ka skulbah ba nyngkong eh jong ki kynthei ha ka Jylla .
" " " Kane ka surok ka la pynlong ia ka Kashmir kum ka kynroh " " " " ong u Gowhar Bhat uba dei u nongwad bniah ha ka AJK Mass Communication Research Centre ha Delhi .
Ka long kaba 100 percent kaba dei .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Disha Patni bad u Randeep Hooda .
Ki tempi Shiva ha kylleng ka ri ki dap da ki nongmane .
Kane ka la ju jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
Kawei ka long ba u Copernicus u la long uba stad haba u iasam ia ki jingmut jong u .
U Tom um shym la kren ei ei ia ngi .
Haduh mynta la pynmih palat 111 klur ngut ki nombar Aadhaar .
Ka dak jong ka Mustang 50 Years ka paw ha ka khmat jong ka watch bad kumjuh ruh ha ka khlieh nar .
La pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki myntri sorkar pdeng , ryngkat ki myntri rangbah bad ki nongsynshar jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng .
Hangne ​​ka don ka poster kaba thymmai bha !
Ka aerosol ka dei ka jingpynkylla ia ki tnat kiba rit kiba long ka um , ka um , ne baroh ar hapoh ka gas .
Ka jingmih ka long ba u briew u mad ia ka jingim pyrthei bad ki jingsngewsih .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka phlim thymmai jong u Akshay Kumar kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ka long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka don ruh ki pla skid thok. Ka jingpynwandur ia ka tnum kaba jngi , ka spoiler kaba shadien bad ki rel tnum ki pynlong ia ka Kona ban long kaba itynnad .
Ha ka miet jong katei ka jingjia , u kpa jong u uba dei u nongkhaii u don ha Surat na ka bynta ka kam bad ki kmie ki kpa jong u ki don ha Dehradun ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Nga la pule shaphang jong ka ha ki kot .
Ki hima kiba donbor ki kynthup ia ka Mataram ha Java Pdeng , bad ki hima Sultan jong ka Ternate bad Tidore ha ki Lum Maluku shaphang mihngi .
U Ambani ban siew ia ka bai pahara jong u , ka sorkar ka pynshisha ia ka rai jong ka .
Hynrei bun kiwei pat ki dang sahkut .
Ka jingai jingmut kaba bun ka wan ha ka dor . Bad bun ki briew ki siew arsien . Ki siew pisa ban ioh jingmut .
Kane ka tiar ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka tiar kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynngat ha ka ain iada ia ki khynnah namar ba ka la pynduh khun , u la iathuh ha ka AFP .
Kaei ka jingpynthikna kaba pyntngen ! U Blei jong ngi un ym iehnoh wat tang shiphang ia kito kiba iaineh ha u .
Ha ka liang ka Dairy , ka distrik ka la ieng nyngkong ha ka jylla .
Iatylli bad ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh Islam : U President ka US Donald Trump
" " " Nga sngew ba ka dei ka kamram ban wanrah ia ka histori sha ki nongpeitkai lyngba ki phlim ."
Ia katei ka jingbyrngem kaba la rah ia ka dur jong u Salman Khan uba don ia ka diengphna red cross la pynmih ha Facebook da uwei u Account uba la tip kyrteng kum u Gary Shooter .
Ka China ka sheptieng ba u nonglam khubor sha ka Pak un shah pyniap
Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Abhaynagar upazila ha Jessore .
Ka jingtreikam jong ki pump ka long ka bynta kaba kongsan bad dei ban test man ka por ia ki pump .
Ha kawei pat ka liang ka US ka la ong ba watla ka jinglong jingman ha ka kam ka la nangbha katto katne hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Katto katne jait ki pyni ia ka jinglong arliang mamla , ha kaba ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
Mumbai : Ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia baroh ki jaka sah bad ki lieng thma jong ki ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ha kano ka jinglong yn pynhiar ia ka niam Khristan da ki jingbishar jong U Jehobah ?
Ka la tip ia ka tango jong ki NBFC bad ki pisa ba iatreilang , jong ki nongpynroi bad ki bank .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh pyrshah
Kito ki shabi , kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla hadien jong ki jingtip ba la phah lyngba ka jingpyniadei jong ka lyer , ki shaniah ha u PIN jong u Bluetooth , uba la pynrung ha kawei ne baroh ar ki tiar .
Ka jingai jingmut jong nga ia ki ka long ba lehse kin ioh kem shano shano ha kylleng ka pyrthei bad ban iakren ia ka lada phim lah ban pynjem shisha ia ka , la bynrap biang u Waqar .
Ki apps bapher bapher kiba iadei bad ki jingsiew ki maham ia phi shaphang ki nombar spam .
Kaei kaba phi la ioh haba phi la dap 21 snem ?
Kaba ar ka long ba ki jingeh ki long kiba lah ban pynbeit .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingdap 94 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha kaba ki nongialam sain pyrthei bapher bapher , ki longiing jong ki nongialeh laitluid , ki seng imlang sahlang bad ki seng sorkar ki la ai burom ia ki martar .
U la thep sanphew kol pyrshah ia ka Pakistan ha ka Test kaba nyngkong ha Brisbane .
KA JINGIAP : S . S . U Hussain Ali Khan, 70 snem ka rta, u riewkhuid Sufi bad u nongpynmih kot, ha Ajmer.
Ka jingiakop ka la ioh palat 55 tylli ki aplikeshon na ki samla pule .
Ki nongialehkai ka India khamtam ka Saina Nehwal ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei bad ka Jwala Gutta bad ka V . Ka Diju ha ka jingialehkai ba ialehkai arngut , ka ialeh ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic .
Kumta ka la pynlong biang ia u kum u myntri rangbah bad ka la ai ia u ia ka khusnam silk .
Kiwei pat ki la pyrkhat ba ka la nang biej .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind kin iadonlang ha kane ka jingplie ia kane ka kor .
Sngewbha , kaei kaei kaba phi leh , wat pynsangeh ia ka phone .
" Bad ka la ong , " " Hynrei kaba nga sngewtynnad ia ka jingkren jong phi ka long ba phi long u nongthoh khana ."
U don ka histori jong ka jingbym burom ia ki kynthei .
Ka wad bniah ia ki phang pdeng kiba iadei kum ka jingsynshar hima , ka jingkiew jong ka Kynthei Bathymmai bad ka jingsynshar kynthei , bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka CBSE ka ju pynmih nyngkong ia ka jingmih jong ka klas 12 .
Ki la pynbna ba baroh ki shynrang ki ban don ha ka flora salon jong ki ha ka por 2 baje janmiet katkum ka por jong ka ri tang da ki jain jngi ne ki jain poh , kin ioh ia u syntiew khlem jingsiew .
Ha Chhattisgarh ruh ngi la leh kumjuh .
Wat ai ba uwei pat u briew un tuklar hapdeng jong phi arngut .
Kyrshan ka China ia ka nongrim jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ka Kashmir : U Li u Sharif .
Na kane la dep ban pynheh 1, 800 kilomitar .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynpaw pyrthei ia ka dur jong ka Bangladesh sha ka pyrthei baroh kawei bad ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ka jingwan rung tuh jong ka Sahel bad ka jingktah jong ka AIDS ia ka imlang sahlang bad ia ki briew shimet ki la long ar tylli ki phang pdeng kiba kongsan ha ka jingtrei jong u .
U Lalu Prasad RJD Bihar Ka Kong Congress ka la shukor ia ki dohkha ha ka CBI Court
U Syiem Solomon u la ong : Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka jinghikai jong ka kmie jong me .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki kynthei kiba armet ban don ia ka Aadhaar card ban ioh ia ka LPG khlem jingsiew .
Ki heh jong ka Andhra Pradesh Bhavan ki dang iatreilang bad ka tnad treikam jong ka Nepal bad ka tnad kam bar ri .
Oh , hato kata ka jaka ngi leit ?
" U Obama u kwah ia kane ka " " jinghikai ba la ioh " " kaiphod shwa ka 20 tarik u Nailar , ka sngi ba la pynsmai ia u Trump " .
Kum ka jingmih bun ki briew ki la kylla ia ka jinglong jong ki .
Ka Soha Ali Khan ka dei ka aktor bad ka nongthoh kot .
Hynrei ka la kyntait ban leit shabar ri .
U SP Wong un ym kwah ba phin shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U la tip ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka jaka ieng rel ka long kum ka jaka ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban kiew bad hiar na ki rel .
Ka long kumba la buh ia ka bol khyndiat .
U Taleb u ap ia phi ha iew dohkha .
Kane ka suloi ka long kaba biang ban ri mrad rit .
Piers Morgan , Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi champion !
Ka dei ka mon jong ki paidbah .
U nongialam ka BJP u Lanka Dinakar u la pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ka hukum kaba iadei bad ka jingpynlut .
Ka iathuh shuh shuh ba u Joseph , shuwa ba un shongkurim ia ka Mari , u la long u tymmen uba la iap lok bad uba don la ki jong ki khun .
To ngin sngewthuh ia kane kham jylliew .
U Feige u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyni phlim ba bha tam ha ka snem ha ka 22 tarik u Naiwieng 2013 .
Bun na kine ki briew ki la kylla long ki bynta ba shyrkhei jong ka BJP .
Na ki phra tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh baroh ki dei kiba la synshar da ka Bharatiya Janata Party .
Wat la katta ruh ki don ki katto katne ki seng treimon sngewbha kiba dang leh ia la ka jong ka bynta ha kane ka bynta .
Kumta , wat hapdeng ki jingkynthoh ba stad jong ki pyrshah ia kiba bun ki liang jong ka jingim bad ki tnat treikam jong ka juk mynta , kim shym la lah ban ioh jingkyrshan na ki nongthoh kot Bengal bad ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kumjuh ruh phi dei ban burom bad kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Pyndap ia baroh ki jingtip kiba donkam bad submit .
Baroh ki paralok jong nga ki ju wad jingiarap na nga ha ki jingeh jong ki .
Ha ka lynti jong ngi ngi la sangeh ha kawei ka bistro ban bam jingbam stet .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Mexico
U Myntri Rangbah u la ong , kum u doktor u dang leh ia ka Yoga la jan 30 snem .
Kumno ki nongsngap ki la leh ?
Ka 6th Bureau jong ka APMCHUD ka don 9 ngut ki dkhot bad la pyniaid da u myntri ba donburom jong ka tnad iing bad pynduna ia ka jingduk ha sor , ka jingpynroi sor bad ka jingpynphriang jingtip , ka Ri India .
Shuh shuh bun ki projek shimet kiba heh kum ka projek bor ding Dadri jong ka Reliance Energy Generation Limited , Projek Bor Roza jong ka Birla Group , bad kiwei kiwei . ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha ka Jylla .
Kiba bun ki kam pynroi ki la dep bad kiba dang sah yn sa pyndep shen .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhluit jong ki pla kit bad ki sla plastic .
Ia kane ka thup la phah sha baroh ki jaka treikam jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei , bad kumjuh ruh sha ki jaka talasi ia ki nongwan buhai shnong hapoh ka ri .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba ar da 7 wiket hadien ba la iehnoh ia ka jingiakhun kaba nyngkong namar ba jur slap .
Ha ka jaka kata , U Khun U Blei u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem .
Ka jingstad jong phi kan pynjngai ia phi na ki jingeh bapher bapher .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss 14 , ka kam jied kyrteng ka pynmih ia ka jingkhihwin kaba thymmai ha iing .
Hangne ​​kaei kaba u aktor u la iasam .
Ka jingpynrung ia ka jingsarong ri lyngba ki jingkynmaw
U la kyntu ia ki Chartered Accountant ba kin pyrkhat ia ki thong kiba ki lah ban buh na ka bynta ka kam jong ki ha u snem 2022 kaba dei ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Kumno U Jisu U la burom ia u Jentil ? Ha kawei pat ka por kawei ka briew na Phoinisia ka la ong ha U Jisu : To isynei ia nga ko Trai ko Khun U Dabid .
Ki nongpang Coronavirus ha ka ri ki dang kiew wat hadien ba la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep .
Don kiba lah ban sngewlyngngoh balei ba ka jingkylli ka mih wat .
Ka ri Bilat bad ka ri America ki long ki nongnoh synniang ba kongsan jong ka jait jingrwai Rock bad Roll .
Ki paralok ba iatreilang ha ka jinghikai ki dei ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka jingtreikam ha ka bank .
Ngam nym peit biang ia ka watla .
Ka jingtih ha katei ka jaka ka la ai ia ki tiar kolshor kiba kynthup ia ka karkhana shna tiar maw ba la pynitynnad , ka karkhana shna rnong , bad shibun ki tiar iing kum ki kor khleh kew , ki kor khleh maw , bad ki kor khleh maw .
To ai ba ka pyrthei kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka la bteng , Ynda nga la kyntait , u la pynphai kynsan ia ka kali sha kawei pat ka liang bad u la ialam ia nga sha ka jaka jong u bad u la sdang ban lehbein ia nga .
Kumta , ka rekod ka ong : U la pynkhih ia ki nar . U la pan da ki teraphim . u la peit shapoh ka sniehdoh .
Pynbha ia ka jinglong jong ka mar khlem da pynduna ia ka jingmih .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka elaka Kolasib ka don 83 955 ngut ki nongshong shnong .
Ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad bha bad ka wan sha kaei kaba ka Bangladesh kan wad ban pyndep da kaba iashim bynta ha ka mukotduma .
Kaei ka daw jong ka jingkiew ka um duriaw ?
Ka Priyanka Gandhi bad u Dheeraj Gurjar kim shym la deng helmet ha ka por ba ki shong kali ha ka por ba u nongialam ka Congress u dang pyrshang ban ai slip ia ki pulit ka UP .
U la hikai haduh shispah ngut ki samla pule doktor .
Ngi la mad ia ka jingjem ha ki katto katne ki iew ba kongsan jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ha Chile , ha kaba ka jingbymsuk ka la wanrah ia ka jingthut ha kiba bun ki dukan jong ngi .
Ka dor ha Mumbai ka la kiew da 145 sha ka 829 . 50 bad da ka 147 sha ka 881 ha Chennai .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia uno uno u myntri ha ka kynhun myntri jong u Modi ha kine ki san snem ba la dep , u la ong .
Ka por hadien ka por , u la shah pynsniew .
Ha kiwei pat ki kyntien , la pynshitom ia ki shwa ban pynshisha ba ki donkti .
Ka Karnataka HC ka la weng noh ïa ki jingkyrpad jong ki 5 ngut ki nongthaw aiñ ba laitluid
Ka Rani kan iakhun pyrshah ia ka Chuthamat Raksat ka Thailand katba u Borgohain un iakhun pyrshah ia ka Yang Liu ka China .
Ia kane ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain hangtei .
Kumno ki khynnah ki shah ktah ?
namar ka sorkar ka trei kum ka agent jong ka jingbun briew .
Ngi dang trei shitom halor kata .
Ka jylla Gujarat , Punjab , Bihar , Madhya Pradesh bad ka West Bengal ki la noh synniang mar shi klur mar kawei .
Ki um duriaw ha shilynter ka dulir Malay ki kyrshan ia ka jingroi jong ki dohkha rit , bad ki don kumba 280 jait ki dohkha ba lah ban bam kiba dei na ki 75 tylli ki longiing .
U pynlong ia ka Mamma bad ka Daada ban sngew sarong man la ka sngi , man la ka sngi .
Pynpoi ia ka aplikeshon ban pyntreikam ia ka account ryngkat bad ki jingpynshisha ID ba donkam ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ka kot pass bad ka kot check ha ka tnad jong ka bank jong phi .
Baroh ar tylli ki Left Front bad ka Congress ki don ha ka Liang Pyrshah ryngkat bad ka BJP ha Bengal .
Ngim lah shuh ban bam ha kane ka iing !
Ha kane ka jingialang la khot ia ki myntri , ki MP , ki MLA , ki MLC , ki nongthaw ain , ki nongialam jong ki korporashon ha ka kyrdan jong ka jylla , ki nongialam jong ka ZP , ki nongmihkhmat , ki nongialam jong ka DCCB bad ki nongialam jong ka DCMS ryngkat bad ki dkhot jong ka komiti jong ka jylla .
Kan sa tohkit ia ki bynta bapher bapher jong ka mukotduma .
Ka EU bad ka Japan ki la iasoi ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynlong ia kawei na ki kynhun khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngan sa rai ban rung sha ka BJP , hadien ba nga la iakren bad ki dkhot jong ka seng .
Kane ka long kaba bha , ka dei ka font kaba thikna .
Ha ri America , haduh 3 na ka 5 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha ki dang rit ka rta hapoh 65 snem .
Kumta , khnang ban map ia kata ka jingmih , phi donkam ban lah ban pynkylla ia baroh kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynpaw bad kiwei kiwei ha ka por kaba rit bha .
Haba la pynsangeh bad kylli shaphang ka jingkhihwin kaba ki pynmih , uwei na ki u la sdang ban leh be-ijot bad ki pulit .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ki jingai sngewbha kiba la don lypa na ka bynta ki nongthied CB350 kiba lah ban wan ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha India .
Ki riew shemphang kiba pawnam ha ka liang kin wad bniah ia ki phang bapher bapher hapoh ka phang .
Ka don ka lad kaba kongsan ha kane ka jaka .
Ka kyrteng jong u nongpyniaid skul ka la wan biang ha nga hadien ha ka jingim jong nga .
Ka jingleh thok ha ki invoice thok na ka bynta Rs .
Ka jinghiar thma jong ka Seam ruh ka paw ba ka long kaba khlain bha da ka jingpynrung ia u Umesh Yadav , u Tim Southee bad u Mohammad Siraj .
Bun kiwei pat ki eksamin kam la pynlong .
La rai ruh ba ka National Monitoring Committee for Education jong ki SC , ST bad PwD kan long ka kynhun kaba neh .
Baroh ki dei ki rukom ba la buhrieh , ki don ka jingpynbeit 2s 2 bad baroh ki don c1 = 0 bad cs = 1 .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met , la ong u heh pulit .
Ka jingnoh synniang na ka bynta la khmih lynti ba kan kiew sha ka 63 percent ha u snem mang tyngka ban wan , la khein ki nongpeit bniah .
Ki nongialam ka India ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mandela .
La jied haduh 22 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri ban ialehkai .
Baroh ki la ia riam bha .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit lyngba ka jingtohkit ia kane ka kam da ka bor ba laitluid .
Nga don katto katne ki khubor kiba sngewtynnad .
Ngan ong uwei u dei u Gautam Buddha bad uwei pat u dei u Mahatma Gandhi , u la tyrwa .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka la pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi
Nga la trei naduh ba nga dang 8 snem .
Hynrei u Mr Kapoor u la kyntait ia kane ka jingong .
Hapdeng kata , ki jingjia kiba kongsan ha ka sain hima sima ki la jia ha England .
" Haba kren bad u Patra u la ong " " Ki la hap ban zero shapoh sha uwei uba dei na ka longiing Gandhi ha kaba kut ."
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus u Avtar Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Dala ha ka elaka Moga .
Uwei u dei ban bam tang ia ki jingbam kiba suk ban bam .
U nongialam u la rai ban leh ei ei .
U Marshman ryngkat bad u William Carey ki la pynmih ia ka kot phareng jong ka Ramayana jong u Valmeeki na ka kot kot Serampore ha ka snem 1806 , bad ia ka kot kaba ar jong ka ha ka snem 1808 .
Kumjuh ruh lada ngi leh katba lah ban sumar ïa ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa jong ngi ha ka liang ka met , wat la ka long kaba rit , U Jehobah u peit bad u sngewnguh ïa kata .
Ia ki ESP yn buh ha ki lai bad ar tylli ki unit jong ka Harduaganj bad Parichha .
Im sngewphylla ia ka jingmih .
Ha kajuh ka por u Keshav Prasad Maurya uwei na ki kyrteng ba la kynnoh ba u don ha ka jingbishar na ka bynta ban jied myntri rangbah ka jylla ban wan , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka sngi thohdieng .
Ngi la kwah ban pyniasoh lang ia ki jylla thain Jammu , Ladakh bad ka them Kashmir bad ngi la leh ia kata .
La pan jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ka surok bah
U Jehobah u la pyndonkam ïa u apostol Paul ban batai ba U Jisu Khrist u dei u Symbai ba la kular jong u Abraham hynrei ba kiwei ruh kin long shibynta jong uta u symbai .
Ka iew ha kaba la leh ia ki jingiateh ba lyngkot por .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi , u pynrit ia ka jingiateh lok .
Ka jingtreikam jong nga ka kham bha hapoh ka jingpynbor .
U ak phlim Bollywood u Kartik Aaryan u don mynta ha Jaipur ha kaba u ring dur ia ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bhool Bhulaiyaa 2 .
9 : 25 baje mynstep : U PM barim ka Pak u Yousaf Raza Gillani u la wan jngoh ia ka iing jong nga ha Pakistan haba u kpa u la khlad noh : David Headley
Ki vibes hangne ​​ki long kiba pher bha .
Ki pulit pyniaid kali ki la mad ia ka por kaba eh ban pyniaid ia ka leit ka wan .
U ruh u la lait im khlem jingmynsaw bad u la pynbna : U Blei jong nga hi u la phah ia la u angel bad u la khang ia ka shyntur jong ki sing . U Daniel 6: 22.
Ka la leit sha US ryngkat bad u tnga jong ka bad ka la ialehkai ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka BBC .
Lah ban kynthoh ba ka la dei ban pyniakhlad ia lade na kiwei pat namar ka jinglong jong ka . Hynrei ka la sngewsih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka buh ïa ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad ba la mudui da u Director ka CBI u Alok Verma bad ka seng treimon sngewbha kaba tuklar ïa ka rai jong ka Centre ban weng noh ïa u Verma na ki jingshah kynnoh jong u .
Ha ka snem 1947 ka India kaba iatylli bad ka jingieit ri India ka la long ka jingmut kaba bha .
Ki tnad sorkar ki la pynjur ia ka jingiada bad jingpyniaid ia ka park .
Ha ka jingpule Baibl , kam don jingma ei ei ban pyndonkam ia ki dur kiba kynthup ia U Jisu .
Hooid , bad haduh katno katno un long kumta uba sngewsih ia ka mynsiem jong ki Blei .
Ha ka jingïohi jong ka jaka bad ka histori ka Hyderabad ruh ka dei ka bynta jong ka Telengana .
Kumjuh ruh ki dieng kedar kiba bun : namar ki nong Sidon bad kita ki nong Tyros ki la wanrah shibun ki dieng kedar sha u Dabid .
Kine ki jingpyrshang jong ki stad saian bad ki nongwad bniah kin iarap ban thaw ia ka rukom wad bniah kaba biang bha .
U la pynpaw ba ki Jylla ha India kin sa long ki nongkyrshan ha kaba pyntreikam ïa ki prokram ka koit ka khiah .
Ka chamber ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban wanrah ia ka plan pynshlur ban pynioh biang ia ka koit ka khiah jong ki bank sorkar .
Dei ban don katto katne ka rukom ban wad bniah .
Ka jingsma ka long kaba jem bad kaba jem .
Ngam ngeit ia baroh kaba nga iohi , ki kynthoh katto katne . Hooid , ngi lah ban sngewtynnad ban shaniah ia ka TV .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba u Sh Harivansh u la ïoh mynsiem na u Loknayak Jaya Prakash Narayan .
Ka jinglong kaba kongsan ka long ka jingieit ïa U Jehobah bad ban leh ïa kaei kaba dei ha khmat jong u .
Hynrei , lada ka jingpynmih shini ka dang sah ha kane ka kyrdan , yn pyndonkam tang 60 percent na ka jinglah kaba mut ba ka jingdon jong u ethanol kan kham duna na ki karkhana shna shini kiba heh .
Kawei na ki kam ba kongsan na ka bynta kum kane ka Council ka lah ban long ban pynwandur ia ki kyndon kiba lah ban pyntreikam ha kylleng ki jaka , da kaba ktah ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher .
Phi lah ruh ban buh ia ki jingthoh ha khmat jong ki kum ka , lane ka , lane ka .
Hynrei khatduh haba u la mad ia ki jingshah rem ba shyrkhei ha ki thma Egarasindur bad Bhawal ha ka kti u Isa Khan bad ki paralok jong u , u la hap ban phai biang sha Tanda .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki jingtip ba la pynkhreh da u nonghikai bad pyndonkam ia ki ban pyni ia ki bad pyni ia ki jingkhein bad kiwei kiwei .
Ka long ka jingknia jong ka jingim bad ki kam sha U Blei , hynrei ka jingknia jong ka jingieit kaba kham palat ban ia ka jingpynbeit ia ka mon sha ka Mon Blei .
Peit ia ki jingiathuhkhana jong ki :
Ym dei ban siew ia ka arrear .
Ki Jiw kiba iaid lynti ki la iehnoh ia une u briew uba sngewsih , katba u nong Samaria pat u la sngewsynei ia u .
Katkum kane ka kaiphod ka jingjaboh ha Mother Ganga ka la hiar .
U Vicky Kaushal u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jongu .
Ka India ka donkam ban long ka net producer jong ka Jingstad ong ka Economic Survey .
Ka HDFC ka la weng noh ia kane ka app na baroh ar tylli ki dukan jong ka Google bad na ka Apple jong ka app .
U nongpyniaid skul u la ai khublei ia u kongsan .
Hynrei ym don rel kaba mih mynta ka sngi , la jubab ka para jong nga .
Ka kot pynshisha na ka jaka ai jinghikai .
Ka Fatehpur ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Havelock , bad ka jingphaidien kaba nyngkong eh na ka bynta ki shipai jong ka Nana . bad , ka la ktah shibun ia ka jinglong jong ki .
Ha ka jingialehkai ban pynthikna , u Shamsher u la siat bakla ia u Madhu .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u la pynstet sha u Langdon bad u la tyrwa ia ka kti kaba jem .
Nga shu poi sha kiei kiei haba nga sngew ba nga lah ban leh ia ki . Nga kwah ban leh da kumwei pat .
Ka jingmut bad ka jingleh jong ka jingpyniakhlad ha ka pyrthei Islam ka la iapher katkum ka por bad ka jaka .
Ka jingpynhiar ia ka tynrai .
Ia ki kam pynbiang bam la pynlong da ka Odisha State Civil Supply Ltd . bad la pynkhlain ia ka lyngba ka jingpynrung ia ka equity kaba Rs . 631 klur tyngka .
Mynta u dei u dkhot jong ka Council jong ka Seng Thoh Pali .
Ka tiar ka kyrshan ia ka jingpynphai biang .
Baroh ki nongialehkai , kane ka dei ka nongap .
Lahkhmat Ka Gujarat Ha Ka Jingdie Kali Elektrik
U Dabid pat u tip ba kano kano ka jingkhraw ne burom kaba u lah ban ioh kum u syiem ka shong ha ka jinglehrit jong U Jehobah na ka bynta jong u .
Haduh palat da ki million snem , kine ki jingkylla bad ka jingpynjlan ia kawei pa kawei ka sngi ha ka pyrthei da 23us ha ka shisnem ka la pynlong ia shibun ki jingkylla kiba kongsan .
Ki jait jingthung kiba kongsan ha ka ioh ka kot la pynpoi sha ki jaka rep ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kan don ka jingkiew ha ki case .
Ban pyniapher ia ka na ka kolshor Hindu Vedic kaba mynshuwa lah ban khot ia ka ka kolshor Puranic .
Kiba nyngkong ki paw ba ki kham rit bad kiba ar ki kham khriat ban ia kaba la khmih lynti na ka bynta u khlur neutron , kaba pyni ba la thaw ia ki da ki tiar kiba kham jylliew ban ia u neutronium .
Kum ka nuksa ha u snem 2016 ka India bad ka France ryngkat ki la pyrkhat ia ka seng kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingiateh kular pyrthei ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei kajuh ka rubric kaba ngi la pyndonkam ha ka taiew ba la dep , hynrei nga la pynkylla katto katne kiei kiei ban pyniadei bad kane ka kam .
Ha ka jingïatreilang bad u nongpynïaid David Dhawan , kine ki arngut ki la pynmih ïa ki phlim ba pawnam kawei hadien kawei pat .
Ka jingkamai pisa kam shym la long ka jingthmu jong nga .
Ha kawei pat ka jingwad bniah , ka skul pule ba kham shajrong jong ka TERI ka la pynmih ia u jait sohjew uba phuh kloi .
Ki khana jong u Haggard ki dang long kiba la pule haduh kine ki sngi .
"La pynkylla sha ka ""pyllait" ia ka rukom, em? U Mr. Rowdy.
U Kapil Gumte bad u Dr.
Ki don kumba 150 ngut ki nongtrei hangne ​​.
Ngi tip ba ka la iathuh ia ngi la katto katne por ba ka sorkar Modi ka dei kaba bamsap tam , kaba khlem tbit tam , kaba pynpait pynpra bad kaba pynjot tam ha ka histori jong ngi .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingieit kaba kyrpang kaba u Paul bad u Timothi ki la don iwei ia iwei pat ?
" Kan long ka khubor kaba shai ia ka sorkar pdeng ban bishar biang ia kane ka ain " " la ong u Patel ha ka tnad pathai khubor ANI .
Bad lano ngin sa pynlong ia ka ?
" " " Ha ka jingiapher , ka jinglong superfluid jong u 4He hapoh 2 . 17 K kam long ka nuksa kaba bha , namar ka jingiatyngkhuh hapdeng ki atom ka long kaba khlain palat " " " .
Lane uno uno uba ktah ia kano kano ka jingthaw ba her , da kaba u lah ban pynlong bymkhuid , lane ia u briew na uba u lah ban shim ia ka jingbymkhuid , kano kano ka jingbymkhuid kaba u don .
U aktor Bollywood u Varun Dhawan dang shen u la ïathoh shongkurim bad ka samla ba la slem jong u ka Natasha Dalal .
Katto katne ki kot ki sla ki kdew ba ka wititi ha kaba sdang ka dei ka shad kaba ialehkai , hynrei namar ba ki nongshad teng teng ki ju mynsaw shyrkhei ha ka por ba ki shad , la pynduh noh ia kane ka jinglong katba nang mih ki sngi .
U Remy un ym shym la siat ia nga .
Ka aktres phlim ka Tessa Thompson ka la pynthikna ba u khlur jong ka phlim Batman Begins u Christian Bale un ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Thor : Love and Thunder .
Ia kine ki tiar lah ruh ban rah sha iing .
Ka iceland cricket shim ia ka dig ha ka England
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Jurain ha Dhaka .
Peit ia ka video : Ka Parineeti Chopra ka groove ia u Nick Jonas ' ' Sucker ' , ka Priyanka Chopra ka ieid bha ia ka.
U president barim u lah ban ialeh biang hadien ba u la jah na ka kam haduh ka por ba pura .
Hynrei , ka jingpyllait pisa ka la slem namar ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka jingshem jong U Jisu kum u briew ha ka pyrthei ka la hikai ia u ia ki bynta kiba thymmai jong ka jingsngap jar . Ka lah ban long kumba ym don ei ei shuh na ka bynta U Jisu ban nang shaphang ka jingshakri ia U Jehobah .
U president Donald Trump u la pynbna ha u Naiwieng ba ka Washington ka weng noh ïalade na katei ka jingïateh kaba la weng noh ïa ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei pyrshah ïa ka Tehran kum ka jingsiew kylliang ïa ki jingkhang ïa ki kam nuclear jong ka Iran .
Ki la ong ba ka jingiadei jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ka long kaba donkam .
Hato kan ym kham bha shibun ban sangeh noh ban ud bad duwai da ka jingsngewrit ban ioh jingstad ? '
26 Ki Kali bad ka Pansngiat ki Iada ia phi .
Phi lah ban pynkylla ia kiei kiei tang shi miet bad khmih lynti ba ka pyrthei kan kyrshan ia ka .
U nongak phlim bad nongpyniaid telebishon na America u Jimmy Kimmel u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kane ka jingrwai da kaba ong ba u ieid bha ia ka .
Ha Bangladesh , u riewshlur jong ka jingpyniap briew , uba long u nongpynshitom bein ia ki million ngut ki shynrang bad kynthei , bad kiba long ki bym lah ban rai ia ki kynthei , khlem artatien ki bym kwah ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka jingpynhiar ia ka shyntur bad ka da kaba jem .
Ka jingjop kaba ar jong ka Africa 569
Ki kam thep pisa na ka bynta kiwei pat ki Local Bodies .
Ka koit ka khiah jong u kam shym la koit pura .
Haba nga la wan sha Mumbai ngam don U Kpa Blei .
Kine ki nongleh kam sniew ki hap ban shah pyniap ne shah siat ban pyniap .
Nangta u Karthik bad u Raina ki la ïatreilang bad kitei ki arngut ki la ïasam lang ïa ki 87 ron kiba kongsan na ka bynta ka wiket kaba saw .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA TEIM CRICKET KA INDIA BA LA JOP ÏA KA ÏALEH TEST HA LORDS , Rashtrapati Bhavan : 23 . 07 . 2014
Ka Priya kam shym la duh jingkyrmen watla .
Hato kane kam dei ka khubor kaba khraw , eh ?
Kumjuh ruh la leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka lockdown .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga ha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong ka dorbar mang tyngka .
Na ka jingkhein baroh kaba la iateh kular , 3 . 19 lak ton ki soh ki la poi bad 1 . 68 lak ton la pynduh na ki stock bad kine ki tnad haduh 25 . 10 . 2010 .
Jied ia ka lain kaba hakhmat .
Ki rai kiba dei kiba la shim ha ka por kaba dei ki ialam ia u briew sha ka lynti kaba dei .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar .
Ha ka por mynstep , ki shipai jong u ki la khang ia ka nongbah . 2 Ki .
Hangta ka la pule kompiwtor bad ka la sah kum ka nongwan jngohkai kaba siew .
Ka don katto katne ki kyrteng ba nyngkong jong ka .
Kaba phylla ka long ba la antad ba ki don 46 million ngut ki nong America 49 . 6 percent na kito kiba la ju dih duma ki la sangeh noh !
Ka don shibun ka kam ban leh ha iing bad nga leh ia kita baroh .
" U Advani u shu ong " " kane ka long kaba bakla " " ".
U VAdm Biswajit Dasguptais u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki shipai iada ri ha Bangladesh , ka kolej shipai ha Mhow bad ka kolej shipai ha New Delhi .
U Aamir Khan u la shah pynbthei ha ki shkor bad ka shyntur jong u na ka bynta ka ‘ Thugs of Hindostan’.
Lada phi sngew ba phi la dep leh kumta , pyrkhat bha ban iohi kaei pat kaba phi lah ban leh ban im da kata ka jinghikai ba kynja Blei . Ka jingtrei bad ka ha kata ka sngi .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha kaba yn pyndonkam ia ka VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha ka elekshon jong ka jylla .
Ka Pakistan ka ioh ia ka jubab kaba biang
U Shri Goel u la ong ba mynta ka kynhun ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka 4 Nation Tournament ha Mexico ha u bnai August , 2017 ha kaba ka India , Mexico , Columbia bad Chile kin iashim bynta .
U myntri khajna jong ka Delhi u Kailash Gahlot ha ka twitter u la kam ba u Lat ka jylla u Anil Baijal u la khanglad ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Delhi .
Ha ka jingïada jong u , u la ong ba ka jingkren jong u ka long kaba bakla .
Mynta ym don por shuh ban duh .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba palat 20 percent ban ia u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Hynrei ka la pynlong ia ka jingiap ban duna .
Hooid , khlem ka jingpyni nuksa un ym kren ha ki . khnang ba yn pyndep ia kaei kaba la kren lyngba u nongiathuhlypa uba la ong : Ngan plie ia la ka shyntur da ki pharshi .
Rally pyrshah ia ka bamsap ka cong
" " " " Ka jingiap jong u Rishi ka la pynsngewsih shibun ia nga " " u la ong ."
Ka Mirabehn , ka kynthei phareng kaba la kylla long ka synran jong u , shisien ka la kyrpad ia u ban thoh ia ka jingduwai kaba kyrpang kaba ka lah ban pule man la ka sngi .
Ka jait GL ka bujli ia ka jait EX kaba kham mynshuwa .
Ki la leit ban pyni ia ki jinghikai ba ki la ioh , .
Pynjulor ki nongïakhih na Iran ïa ka embassy jong ka Saudi ha Tehran
Ka don ka jingsngewtynnat ia ki phlim .
Kine baroh ki donkam ia ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingtei ia ki ophis bad ki jaka sah jong ki nongthew Firka ha ki 100 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 12 . 71 Klur tyngka .
Q : Kiei ki daw jong ka jingkhluit ki shniuh ?
" " " Ngi ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ki paidbah ka Afghanistan ha kane ka kynta " " " " u la ong ha kawei pat ka tweet " " "
Ka skulbah ka la pynbun ia ka jingdon jong ka ha Harken ha ka por .
Hadien ba u la jurip ia ka jaka , u Snowball u la pynbna ba kane ka dei tang ka jaka ban shna ia ka kor pynbthei lyer , kaba lah ban shna ban pyntreikam ia ka dynamo bad ban pynbiang ia ka jaka rep da ka bor ding ilektrik .
Kynnoh thok u PM Modi ia ka Congress ba leh thok elekshon , lute pisa ia kiba duk ba suk .
Hynrei u Rahul u dang sah khlem jingsngewthuh ia ka .
Ka tnad mariang ka la ong ba kane ka eriong ka lah ban tlot suki suki bad kan iaid lyngba ia ka West Bengal bad Bangladesh haduh shiteng miet mynta ka sngi .
U la ïathuh ruh ba ïa baroh ki briew kiba wan na kiwei ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka institutional lane home quarantine .
Ki khynnah skul na Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu bad Puducherry ki iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka khubor ba ka Swami Om ka la shah shoh ka dei ka khubor kaba kmen tam ia ka Lopamudra hadien ba ka la mih noh na iing jong u Bigg Boss .
Na ka bynta ka sngi, ka Nifty ka la khang ha ka 9, 066, kaba kiew da 187 poiñ, lane 2 poiñ. 11 na ka shispah .
Hynrei ka jingmih na ka sut kam khring ia ka TDS , lane ka khajna ba la ot na ka tynrai .
Ka jingiap jong u Sushant : Ki jingkren jong u Aditya Chopra bad u Sanjay Leela Bhansali ki iapher ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
U George u dei u nongniah liengsuin uba la tbit bha , bad u sngewtynnad ban niah liengsuin .
Ha kajuh ka por u coach ka Blasters u David James u la ong ba ka kynhun jong u kan buh ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ pyrshah ïa ki nongwan jngohkai .
Kata ka la biang ia u syiem .
Nalor kata , baroh ki jingthoh ki dei ban long kiba sawdong bad kiba don ka jingïahap kaba 2 : 3 .
Balei , kaei kata ? Ka jingpang Typhus ?
Nga la shong hangne ​​ha Kanth ha Moradabad naduh kata ka por .
Nangta la bthah ia ka SS Panzer Corps shaphang mihngi ban iasoh bad ki shipai jong u Manstein .
New Delhi , Kyllalyngkot 04 : Ka Economic Survey ka la wanrah mynta ka sngi ha Parliament .
Hadien ki jingjia bad halor ka jingpynbor jong u Suma , u Aditya u iathuh ha u Suma ia ka jingiathuhkhana jingieit jong u kaba wad ia ka lynti jong u ban leit phai biang sha ka shnong trai jong u , ka Bhimavaram .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la hukum ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
U Kolkata Knight Riders : u Chris Lynn, u Sunil Narine, u Shubman Gill, u Nitish Rana, u Andre Russell, u Dinesh Karthik, u Rinku Singh, u Piyush Chawla, u KC Cariappa, u Harry Gurney, u Prithvi Raj.
Nga tip ba phi pyrkhat ba ka sorkar Conservative ha Westminster kan iehnoh ia kaei kaba ka Scotland ka kwah bad donkam , bad ba phin pyndonkam ia kum kine ki jingkynnoh ban kyntiew ia ka jingthmu pyniakhlad jong phi .
Ki jingsumar da ki dawai chemotherapy ki la pynlong ia u John ban sngew jynjar bad sngew jynjar haduh katta katta .
Ka Komiti Khilafat ka la iathuh ia nga shaphang ka bynta ba ka Khilafat Movement ka la leh ha ka jingialeh laitluid .
Nalor kata ki khun jong ki kim don lad than ban leit skul .
Ka fair kan bteng haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
" Hynrei u Justice Kathawalla u la ong " " Ha ka jingsngew jong nga , ka jingieng jong ka korporashon ka long kaba khlem akor khamtam ha ka jinglong jingman kaba mynta . "
Katba u Sunil Grover bad u Ali Asgar ki dang ring dur na ka bynta ka Sabse Bada Kalakar jong ka Sony TV , u Kapil Sharma u la pynlong ia u nongbishar jong katei ka show u Boman Irani bad ka kynhun jong u ha ka show jong u .
La u nongbishar un rai aiu ynda la pule ia ka jingpynshitom ha ka 18 tarik u Jylliew , ka jingkren pynkut jong u Navalny ka i kumba ka la pynskhem ia ka jaka jong u kum ka bor kaba don akor na ka bynta kiba bun ki nong Russia .
Ka jingthmu jong phi ka lah ban long ban iarap ia ki nongrep hynrei lada don ki briew ki bym kwah ban iarap aiu kan myntoi ban leh ia kaba bha kum kata ?
Ka jingbun ki nongtrei baroh kynthup ia kiba la buh kyrpang ka long 1 , 43 , 195 ngut katkum ka 31 tarik . 03 . 2017 .
10 tylli ki tiar kali ha ka por lyiur ban jop ia ka jingshit
La pynduh noh ia ka jingbymnang thoh nang tar , bad ha kaba kut jong ki snem 1930 , ka Moscow ka la don palat shihajar tylli ki jaka pule kot .
Ki jingiakren ha kaba iadei bad kane ki dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi kaba khatduh , ki shipai ki la lum lang ia baroh kiba la wan bad ki la hukum ia ngi ban ai khublei ia ka lama .
La tih bniah ia kiei kiei kiba rim hangne ​​ha u snem 1990 bad mynta ka la long ka jaka sahnam kaba la iada da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
WEST WARS KI LYNTI REL BA KHRAW KI KHLEM KHLEM JINGJOP YM DON KA JINGJOP IA KI BAROH AR
Ha kane ka phlim la ak u Shakib Khan bad u Apu Biswas ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka nuksa , U Jisu u la hikai ia ki briew kumno ban im suk bad pyndap ia ka jingim .
U khlur phlim u Bandla Ganesh uba la rung sha ka Congress dang shen u la ialap ruh na ka bynta katei ka jingiateh lok .
Nangta u Rishi u la pynngam ia ka tdem jong kane ka kmie ha rud jong ka wah Vaigai kaba tuid shaphang shathie jong ka Poovanthi .
Shuwa ba u Shah un pynkut ia ka jingkhot , Rs 1 . 72 lak tyngka la sei na ka bank account jong u .
Katba ka Soumya ka la shah thep ar tylli , ka Tamim ka la thep 19 na ki 29 tylli ki bol .
Rajasthan : Ka UAV ka Indian Air Force ka la hap ha jan Jaisalmer .
Ki kompeni Jet Airways bad GoAir ki la ioh ia ka jingbit ban iaid na Kannur sha Abu Dhabi bad Dammam .
U lok jong ka u dei u nongpyniaid bus .
U Fadnavis u la kynthoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress
Nangta ka la leit noh ban long shibynta jong ka kynhun niam sain pyrthei kaba kyrshan ia ka jingkylla kaba khraw bad kaba radbah ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang da ki lad kiba pynkylla dur .
Hynrei ym da ki kyndon jong ki .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ka MP Congress ka lah ban sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka seng hadien ka jingkren jong u Nath .
Ngim don ki rel ha Delhi .
U Modi u paw shai ba u kham shakhmat ha ka jingiakhun elekshon .
Ka jabieng kaba don ha pdeng ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba ai jingtip sha ka network kaba heh jong ki bynta jong ka jabieng kiba don bynta ha ka jingpule bad jingkynmaw .
Nga la ia kren shaphang kane bad u Deve Gowda bad u Kumaraswamy .
Ka la don ka jingkyrhuh jong ka jingmynjur , ryngkat bad kiba bun ki jingsmai kiba la byrngem .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai ban wan ha Chennai .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar , yn pynlong ia ka jingduwai Eid ha ki mosque .
Hynrei hapoh ka jingpynbor na kiba haïing jong ka Kamala ka la hap ban sah ha Kolkata bad ban bteng ïa ka jingpule jong ka .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki katkum ki jingujor ba kyrpang .
Lada ngi peit laitluid ia ki video kiba don ia ki jingleh donbor khlem jingmut , hato ngi lah ban kam hok ba ngim dei ki nongieit ia ka jingleh donbor ?
Ka Blue Dart ka la pynïaid haduh 160 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 58 , 684 km bad kit mar 2573 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Risaw 2020 .
Pynrung ia nga lyngba ka E Block .
Ka Punjab ka don kumba 90 lak ngut ki Dalit na ki 2 ngut baroh. 77 klur ngut ki nongshong shnong jong ka jylla .
Ki pulit ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshah pyniap .
Nangta sa kawei pat na ki jingpyrshang , nga dang pyrkhat kumno , lada ngi pyrshang bad kynmaw ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ngi ha ka por ba ngi dang , to ngin ong , 10 snem ka rta .
" " " Nov 4 Kane ka Sngi ha ka History " " . "
Ia kane ka temple la tei ha ka snem 1955 , bad ki nongmane kiba bun ki ju leit jngoh ia kane ka temple baroh shisnem .
U Ghisingh u la iehnoh ia ka kam . Ka GJM ka khot ia ka jingiakhih
" " " Hynrei ha ka jubab lyngkot jong ka kaba la phah sha ka EC ha u bnai Naitung , ka tnad ain ka la ong ba ka jingtyrwa ka long " " " " kam long kaba kwah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Baroh , bha , pyrshang ia kane .
" " " Ka jingshit kaba rit eh ka la nangbha namar ka jingtap jong ki lyoh baroh shi miet . "
Ujor mukotduma ki pulit pyrshah ia u nongthombor kulai
" Kaei ka jinglong kaba la pynlong kyrkieh ba ki Khristan Hebru " " kin kham pyrkhat ban ia kaba ju long ia kiei kiei kiba la iohsngew " " ? "
Ha ka jaka jong u la bujli da u Fazle Kabir .
Ka jingheh jong ka khuri ka iapher katkum ka jingheh jong ka band .
Ha kane ka camp la donlang ruh u Municipal Commissioner ka Uma Shankar Gupta , u Assistant Municipal u Kamal Kant Goyal , u ophisar jong ka District Transport u Harjit Singh Sidhu , u Tehsildar Kuldip Singh bad kiwei kiwei .
' Nga lah ban ioh jinghikai shibun na u Ashwin ' .
Pule ruh : Ka India kan bteng ban ïalehkai khlem jingïakhun ha ka miej ïalehkai test pyrthei jong ka ICC
Ngam sngewtynnad ban kren bun, la ong u Rodrigues ha ka jingialang jong ka Indian Express ha ka Facebook ha ka sngi Thohdieng.
Delhi : Ki paidbah ki ieng lain ban thied ia u sohjew uba la die ha ka dor Rs 22 shi kg da ka sorkar India .
Kine ki shipai kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Army Base Hospital ha Tezpur .
Ngi la ioh bun ki lad ban iatreilang hynrei ym don kawei ruh kaba la urlong .
Ka kyrtong jong ka TMC na Asansol ka Moon Moon Sen ka kynthoh halor ki jinglong jingman kiba mynta , ka la sahdien pyrshah ïa u kyrtong ka BJP u Babul Supriyo da palat 65 hajar vote .
Ia kren bad ki paralok jong phi baroh .
Hadien kata ki la don ki jingialehkai kiba la iadon bynta baroh arliang mamla .
La ai jingbam kynthup ia ka sha bad ki soh sha ki nongmane ha ki jaka bapher bapher .
Kham mynshwa u PM Modi u la pynlong ïa ka video conference bad ki Myntri Rangbah ki jylla ha kaba ïadei bad ka jingpynlait noh ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri .
Ngam shym la kylli lada nga tip ia ka jubab .
Ha kaba iadei bad kane la pynshai ba ym shym la don kum kane ka jingkren da u Myntri ha katei ka jingialang pathai khubor .
Ym shym la ioh kurup ia ki mar tuh .
Ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka thain ha ka por janmiet .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka ain halor kane ka mat .
U Giri u la ong ba u ieng ha ka liang jong ki nongiohi jong ka Ayodhya kiba sngewsih ruh namar ba ki la shah iehnoh bein na ka bynta ka Ram Temple Trust watla ki la noh synniang sha ka jingiakhih jong ka Ram Temple .
Ki nongtied bol bapher bapher ki la pyndonkam bha ia ka doosra ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki myntri sorkar pdeng kiba ialap elekshon ha Delhi ki la shah bthah sngap jar ban kdew shaphang ka jingtei ia ka temple ha ki jingkren jong ki .
Ka jingheh bad ka jinglong bapher bapher jong ka kynhun jong ki khnai ki long kiba pher bak-ly-bak . ka jinglong bapher bapher ka ioh shisha ia ka jingroi bad jinglong ba jylliew tam jong ka hapdeng ki khniang .
Ka jingïakhih kaba la don haduh 10 hajar ngut ki nongkit liengsuiñ ha Strasbourg France ha ka 16 tarik u Jymmang ka la pynlong ïa ka jingïakynad kaba jur bha bad ki pulit .
Ka Pakistan ka plie ia ka airspace , ka India ka weng noh ia baroh ki jingkhang .
Kim long satia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri Singapore ne ia ka jingsngew jong ka jinglong kyrpang bad jingiatylli jong ka ri .
Namar kane ka jingpeit bniah nabar ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Dandeshwar Temple ka don kham jrong khyndiat ban ia ka Jageshwar Temple complex bad ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
U la ai khublei ruh ia ki nongsngap Telugu kiba la kyrshan ia u .
Pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad lade .
Haduh u Naiwieng 2015 , ïa kane ka video ha YouTube la peit palat 3 ngut . 4 million sien .
Ka don ruh ia ka jingpynkylla sha ka ktien phareng ia ki katto katne ki bynta na ki ar tylli ki kot lyngkdop kiba u la pyndonkam kum ki tyllong jong u .
La dep ban ujor FIR halor kane ka mukotduma .
Kane kam shym la long ka rukom jong ki nong India .
Ka dei ka steshon rel kaba shathie tam ha ri India .
Ka jingbym don kam ka i kumba ka nang kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka International Cricket Council ka la buh hok ia ki kyndon ia kaei kaba lah ban wanrah ha ki jaka ialehkai kriket ha New Zealand .
Na u myntri ka UP u Jaiprakash Nishad jong ka BJP ruh u la shim ia ka jingsmai .
" " " Ki katto katne ki jingjia ki jia bha ha ka por ba sdang , hynrei ki ialam ha kaba kut sha ka jingma . " " "
Ka Qatar ka pynmih kumba 600 000 tylli ki umphniang ha ka shisngi kaba kham rit shibun ban ia ki ri ba marjan jong ka .
Ha kaba ka long kaba donkam , nga buddien ha iing da kaba ai mynsiem bad pynbeit .
Umphniang Thung ia uno uno na ki katto katne ki jingthung , ki symbai jong ki ki ai umphniang .
U Irrfan Khan u la jop ia ka burom ha ka IFFM 2020.
Ha ka snem 1799 ki shipai Phareng ha Ijipt ki la lap ia u maw basalt uba lieh uba mynta ki khot u maw Rosetta .
Ki kwah ba ka India kan shah pynjah burom .
Ka jingialeh pyrshah ka jur bha ha Punjab Cong
Katto katne na ki ri ba marjan jong ka India ki don ha ka kyrdan kaba kham poh , ha kaba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 82 , ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba 89 , ka Nepal ha ka kyrdan kaba 109 , ka Sri Lanka ha ka kyrdan kaba 141 , ka Myanmar ha ka kyrdan kaba 187 bad ka Bhutan ha ka kyrdan kaba 193 .
U Bell u dei u nongdro ba tbit bha uba la shna ruh ia ki takma bad ia ka muhor Cape kaba don sawdong .
Ngam don ei ei ban ong halor kata .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbatai kaba tlot ia ka jinglong trai jong ka imlang sahlang ha kane ka jinglong kan pynksan ia ka bynta jong ka jingkhanglad ban ia ka liang jong ka hok .
Utei u aktor u la pynlong kham mynshwa ia ka jingkmen ia u Will Smith bad ia u nongpyniaid ia u Darren Aronofsky ha ki por ba la dep .
U la peit sha kawei pat ka liang .
Kine ki 100 ngut ki khynnah ki la jah ha ki thanat bapher bapher ha Delhi bad ki jylla ba marjan .
U Boparai u la shimti ia ka kam kum u MD jong ka Skoda Auto India
La pynskhem ia ka da ka tnad .
U lum u la tap da u slap , shuwa 6 hajar snem .
Kine ki arngut ki nongialam kin pynkup burom ruh ia ki 1, 661 ngut ki shipai India kiba la khlad noh ha ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Russia bad la pyllait kum .
" " " Namar ka kolshor ba jylliew jong ngi , ka don beit ka jinglehkmen ne ka jinglehkmen ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India . " " "
Balei ki long kiba riewkhlaw kumne ?
Ka Saudi Arabia ka la kem ia lai ngut ki nong Pakistan ha kaba iadei bad kane .
" Ka la batai ba ka shim kabu ia ka por shuti jong ka ban iarap ia kiwei : " " Nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem ."
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri sorkar pdeng u Gopinath Munde ha u bnai Iaiong .
Katto katne ki jingpyrkhat kiba kongsan ki kynthup :
Ia kane ka dorkhas la mudui da uwei na ki nongiasaid ain na ka liang ki Hindu ha ka mukotduma Ayodhya u Karunesh Shukla lyngba u nongiasaid ain jong u u Vishnu Jain .
Ha ka taiew kaba bud , u Hogan u la iehnoh ia ka WWE namar ka jingsngewsih ia ka kynhun thaw jingthaw .
La pyndonkam bun ki jingpynkylla dur bad ki jingthok ba la thmu .
Hangne ​​ki don katto katne ki code ban wad ia ka kyrteng kaba ar kaba heh tam ha kata ka list .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ki jingthmu ba kyrpang jong ka pdeng na ka bynta ki jingpynpoi marbam bad ki system ba la pyniasoh lang ki long .
150 ngut ki nongpynlip ding ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad sei ia 63 ngut ki briew na katei ka iing .
Arngut ki shynrang kiba donkti ha katei ka kam rahbor ki la shah kem katba dang ithuh ia kiwei pat kiba donkti .
Ka Saudi Arabia ka pynjur ia ki jingpyniap briew .
Ki leh ia kata namar ka jingsngewkhia ia ka lawei jong ki samla pule jong ki .
Ka don ha ka 40 percent jong ka jaka jong ka ri India .
Ka patent jong ka jinglong ba hakhmat eh la pyndonkam ban ai ia ka kyrdan kum u Nongiasaid ain ba rangbah sha u nongiasaid ain .
Plan ia ka sngi jong phi katkum kata khnang ba phin ioh por iwei ia iwei pat .
U Jisu u lah ban kdew shaphang ki jingshai jong ka jingkhawai haba u khot ia lade ka jingshai jong ka pyrthei .
U Joshua u la shah bthah ban long u nongmihkhmat jong u Moses . Ki Israel ki ioh ia ki rukom treikam na ka bynta ki jingainguh bapher bapher bad ki jingbthah shaphang ka jingkular .
Ia kane lah ban leh ha ka iew pisa ne ka iew jong ki futures .
Ngi la dep baroh hangne ​​.
Hooid , ngam tip ia ka .
" Kumba la kdew haneng , la ai jingmut ban siew bai wai lyngba ka check lane online banking . " " "
Ngi donkam ia ka bor bad ki jingduwai baroh ban jop ia kane ka phase .
0 Ki kyndon ba kongsan bad ki jingbthah na ka bynta ban synshar ia ka jingkyrshan jong ka GIA .
Nga la don ka jingsngew ba kaei kaei kan jia ban pyniakhlad ia u Modi bad u Sharif .
La register case , la iathuh ki pulit .
U la iaroh ia ka jinglehkai , ka jingrwai bad ki jingpynkylla ba kyrpang , hynrei u la kynthoh ba ym shym la ai jingmut bha ia ki jingwad bniah bad ki jingdro dur ia ki dur .
Kane ka pynkhraw ia ka bynta jong ka shipai duriaw jong ka ri India ym tang ha ka jingpahara ia ka ri hynrei wat ha ka jingpahara ia ka ioh ka kot , bad kumta ha ka jingtreikam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka ri .
Ka la long ka jaka peitkai kaba plie .
Hyper Text Transfer Protocol ie HTTP ka dei ka rukom ban pynpoi ia ki jingtip lyngba ka internet .
Katkum ka jingthew jong u briew ka jingjop jong ka Russia halor ka Germany ka lah ban slem hynrei kan hap ban wan ha ka por kaba jngai .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki lum khamtam .
Ki thei jong ka New Zealand ki la thaw ïa ka rekod ba thymmai jong ka ODI .
Kumta u nongshah kynnoh u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom iap , u la ong .
Hynrei ki khynnah skul la ai por shuh shuh ban pyndep ia ka test jong ki .
U la ong ba ha ka liang ka ain ym don jingkylla ei ei ha kaba iadei bad ki visa H1B .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba ap ia ka rel .
Ki jingkynnoh ki dang shah pynshisha .
Hynrei ha ka jingïapher , ka Bilat bad ka UAE ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïada jong u ha ka jingshai jong ki jingbyrngem hadien ka jingshah pynïap jong u Osama bin Laden .
Haba ai burom ia ki pulit martyr , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynkup burom ia ki Indian Police Medals sha ki 50 ngut kiba la ioh khusnam bad ai khublei ruh ia ki jingjop jong ki .
Ki khlem ailad ia kano kano ka jingpynbor .
Ka distrik ruh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kane ka aiom .
U Afzal u la shah rai pynrem bad shah pyniap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Ha ka jingiadei bad ka jingkylla jong ka por , la sdang ia ka skul heh kaba hikai da ka ktien phareng .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la ong ba katei ka jingpynbna ka dei ka jinglehkai poll .
Ka Ijipt ka ithuh tang lai tylli ki niam : ka niam Islam , ka niam Khristan bad ka niam Jiw .
Khlem artatien u Jawaharlal Nehru u la pyrshang ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ba u long uba bieit ia ka bor bad u la buh ia u Sheikh ha iing jong u hadien ba la shah set phatok .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ha Afghanistan , ka jingbymhok ka ju leh ia ki Sikh .
Hynrei lehse u Trump ha kaba kut u leh bha ia ka India .
Ia kine la weng noh ha ka por ba ka shakri ha Ireland .
Ki khajna ha ka ri jong ngi ki long kiba heh bha .
Hynrei ym pat shai bha kumno ka ain thymmai kan pynkylla sha ka jingsiew ia ka bainong kaba kham bun , lane kumno kata kan lah ban pyntreikam .
Ka dak stop ka ieng ha ka jaka iakynduh da u dieng .
U Modi u la poi sha Israel ha ka sngi Balang ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Israel .
Ha ka jingthoh sha ka BSE , ka India Cements ka la ong ba ka la pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pynkylla ia ka CSK sha ka Chennai Super Kings Cricket limited .
Ki rangbah , ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka Mille Collines .
Nga sngewkmen ban don ha ka nongbah Tashkent kaba don histori bad kaba itynnad .
Kawei na ki jingpyndonkam jong ka khlaw mynta ka long ka jingpynkylla khlaw , ha kaba la thung bad sumar ia ki dieng ha kawei ka jaka .
Ka jingroi jingpar jong ka Ghana ha ka ioh ka kot bad ka rukom synshar paidbah ka la pynlong ia ka kum ka bor ha ka thain ha Africa Sepngi .
Katkum ka jingtyrwa jong ka board sha ka sorkar , ka tnad ka lah ban ioh ia ka bynta jong ka pisa ba la mang na ka bynta ki kam jong ka ain pyntrei kam ha ki nongkyndong .
" Ka phlim bakhatduh jong u ka long " " Khelaghar " " . "
Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong kane . Lada U Jehobah u long U Blei uba buhrieh bad bym lah ban tip , ngim lah satia ban iajan bad u .
Pyniap ia ki Dolphin ha Futo ha Japan .
U mut aiu da kata ka jingkren kaba shlur ? Ha ka bynta , kane : Ka jingsniew ha ka pyrthei kam shym la pynlong ia nga ban sngewsih ne pynlong ia nga ban siew kylliang .
Ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar , kham bunsien na UK , ka la bteng ban long kaba jur , namar ka jingkiew ha ka jingpynmih hapoh ka ri ka long kaba rit haba pyrkhat ia ka jingdawa baroh kawei .
Ka jingsngewkhia jong ki nong Islamabad ka long ba ki Taliban ki pyndonkam ia ka khyndew jong ka Afghanistan ban hiar thma ia ka Pakistan .
Phi tip , ka jingpyniap jaitbynriew , ka jingpynduh jait ia ka met jong ka jaitbynriew .
Hato kane kam dei ka post kaba thymmai ?
Ka histori kaba sngewtynnad bha ka la jia ha kane ka jingleit jngoh .
Pynïasoh U EAM S Jaishankar Sha Ka BJP Ha Ka Jingdonlang U Working President Ka Party U J P Nadda Ha Ïing Dorbar Parliament
Ki nongshong shnong jong ka Xinjiang ki shah pynshitom ha ki rukom buddien bad kem kiba tyngeh .
U MLA ka BJP da kaba phong da ki patlun lyngkot bad ka vest la kyntait ban rung sha Assembly .
La tuklar ia ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI ha SC 2019.
Watla ka dor ba la ai jingiarap da ka sorkar na ka bynta kawei ka pla urea kaba 50 kg ka long 550 tyngka hynrei u nongrep u lah ban siew haduh 650 ne 700 tyngka .
18 Namar ba ngim long kiba janai , ngi ruh teng teng ngi lah ban sngewtynnad ban leh ia kano kano na ki jingbakla ba la leh da ki saw ngut ki syiem ba la iakren haneng .
Naei kane ka jingpang ka wan ?
Ka kynhun jong ki shipai iada suin ka dei ka kynhun kaba dang rit bha .
La weng noh ia ka AAP da ka BJP
Ngam lah ban batai ia kaei kaba la jia hangta shabar .
U Rafael Nadal ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ha ka Australia Open .
Haba pynshai shuh shuh ia ki jingpynkhreh ba la leh da ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , u la ong , Ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkit kaba heh jong ki nongpang ha ki por ban wan .
Ma u bad ki nongkyrshan jong u kum u Gnanadesikan ki la kynnoh ba ki bor synshar jong ka seng Congress kim shym la ailad ia ki ban pyndonkam ia ki dur jong u Kamaraj bad u Moopanar ha ki kard long dkhot .
Ka jingai khublei kaba khraw ia kine ki nongialehkai .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingtap ?
Ka la ong ba kan nym jia shuh .
La ka long ha Purvanchal , ka dong mihngi jong ka ri India , ka thain shatei lam mihngi ne ha palat 100 tylli ki Aspirational district jong ka ri , ki kam pynroi bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dang iaid ha man la ki thain .
U hynmen jong nga u la don hangta shapoh .
Naduh ka 7 tarik u Iaiong , u Manjunath u la leit sha palat shispah tylli ki skul ha ka nongbah , hynrei um shym la ioh jaka shong namar ba la khang ia ka jingpynrung skul .
Hangno ka don ? ! U samla samla . . . kumta ka jingim . . .
Baroh arngut u Asghar Ali bad u Abdul Bari ki la shah kynnoh ba ki pyniap ia u Haren Pandya myntri kam pohiing barim ka Gujrat hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ka jingpynkylla ia kine ki ar tylli ki jingthoh ka la pynlah ia kine ki jaitbynriew ban kren biang ia ngi beit beit .
Ha kaba kut baroh ki long kiba phylla
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Nawada sadar hospital ban ïoh jingsumar .
Kam shym la pynlong da ka jingkwah brai .
Ka stet bad kaba dap da ki jingdonkam ba thymmai , ka rukom ba thymmai jong ka Ubuntu ka pynsuk ia ka jingkhein jingdiah ban ia kaba mynshuwa . Hangne ​​ki don tang katto katne kiei kiei kiba thymmai kiba itynnad ban peit bha .
Ha kane ka jingpyrshang u la ioh ia ka jingmynjur jong u Gandhi .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki kuli bad ki kuli bad ki la pyndonkam da ki kuli kiba pynmih ummat , ki la ong .
" U MP ka Sena u Sanjay Raut uba long ruh u executive editor jong ka " " Saamana " " u la ong ba ka seng jong u kan thung ia u myntri rangbah jong ka da ka jingkyrshan jong ki " " 170 ngut ki MLA " ".
Yn ym don khajna ia kane ka jingai .
Home > International > Nobel Prize ha ka physics la ai sha ki 3 ngut ki stad saian na ka bynta ki jinglap ha ka cosmology
Ki telebishon satellite mynta ki long napdeng ki lad pynbyrngia kiba pawnam tam na ka bynta ki paidbah .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingshngain jong ki paidbah ."
Ha kita ki sngi ki briew kin wad ia ka jingiap , bad kin ym shem ia ka da lei lei ruh em . Kin kwah ban iap bad ka jingiap kan phet noh na ki .
Ha kane ka jingleit jngoh , u heh duh jong ka liengsuin u Marshal Arup Raha la buh por ban iakren ia ki mat ba bun jait jong ki arliang mamla halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba dang iaid shakhmat .
Pyrkhat biang ia ki jinglong ha ka kper Eden shuwa ba u Adam bad ka Im kin leh pop .
Ka BJP ka ju don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka Congress .
Ki shynrang ki long kiba sngewrit khamtam ia ki kynthei .
Ka wait kaba jem bad kaei kaei kum ka mynsiem .
Bangladesh ioh laitluid hit !
Ka jingshah tynrah bus skul ha Himachal Pradesh : 27 ngut ki khynnah napdeng ki 30 ngut ki la iap
Ka sorkar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ngi ngeit ba baroh ki jingeh kiba dang sahteng hapdeng ki ar tylli ki ri lah bad dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
bha kata ka por ba ngi pynkut noh ia kiei kiei .
" U Jehobah , ha kawei pat ka liang , " " u iohi shapoh ka dohnud . " " "
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshim rai kaba don jingmut .
Ki sniang khlaw bad ki nilgais ki la pynkulmar ia ki nongrep la katto katne snem , la ong u Anish Andheria , president jong ka Wildlife Conservation Trust , ka seng trei mon sngewbha .
Kum ka jingmih , ngin sa ioh ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ngi dei ban jied la kumno kumno kawei ka table .
Haba pynpaw ia katei ka jingjia u Kamal u la ong , Haba ka lieng ka la tynrah ia u mawsiang , ka kmie jong nga ka la ong ia nga ban weng noh ia ki juti bad ban jngi sha bank .
" Ngin pyrshang ban pynbeit ia kane da ka jingsngewlem bad ka burom." " "
Ngam don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka , u ong .
Hynrei hato ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap da kaba iatreilang bad u Ershad uba pawnam na ka bynta ka jingbamsap jong u ?
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka ri India ka long ka lyngkhot lyngkhai kaba la rim bha kaba la iaid lyngba khyndiat ki jingkylla ha ka jingtei naduh ba la thaw ia ka ha ka por jong ki Archaean .
Watla ki disc brake kim dei ki jingjied hynrei ia kane ka thuk thuk la pyndait da ki brake drum kiba 130mm na khmat bad 110mm nadien .
CBSE Class 10 , 12 Board Exam Datesheet : Ia ki por eksamin ba dang sahteng yn sa pynbna ha ka 18 tarik u Naitung , peit bniah hangne ​​.
Ki ophis survey ba la khlieh da ki Assistant Director ki don ha baroh ki 32 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Ki jingmaham jong ngi mano ba la buhrieh ha ka ktien jong ngi .
U la kynnoh ba ka jingbamsap ka dang bteng ha ka por jong ka sorkar BJP .
Ka Left India bad ka Niam Hindu .
U dei uwei na ki nongshim dur ba tbit tam ha ri India .
Ngin sa iakynduh ha kawei pat ka liang .
" Ka la don ka jingsuk ha nga ha ka sngi ba la kha ia nga bad kan long ha ka sngi ba ngan iap bad ha ka sngi ba ngan mihpat na kiba iap ." " "
ka jingkem ia saw ngut ki dkhot jong ka .
Ngi kwah ban poi sha ka phainal bad nga ngeit ba ngi don ka jingïahap kaba bha hapdeng ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
1996 ka jingïakhun khatduh jong ka lig jong ka UEFA
Kumno ngan tohkit kumne ?
Ki masi kiba don ha ka koit ka khiah kaba paka ki paw ba ki shai , ki khih bad ki long kiba husiar ha ka jingkhih jong ki .
Ngin sa peit ia kiwei pat ki nongbah .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad yn pyniaid da u S Shankar bad yn pynmih da ka Lyca Productions .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u RM Nayal bad u Garima Anand .
Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Pule ruh : Ka Sensex , ka Nifty ka kiew katba ka jingkiew kaba kham slem ka pynkiew ia ka jingkyrmen ban pynduna ia ka dor .
Hynrei hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u ha u snem 2011 , u Uddhav u la paw kum u kpa jong ki Shiv Sainiks .
Kane ka rai ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi .
Dei namar ba da ki spah ngut ki Rohingya kiba la shah beh ha ki kam shipai ki la leit rieh tngen ha Bangladesh ba ka Suu Kyi ka la shah pynrem hok ha ka pyrthei .
Nga la pyrkhat ba kin sa long kum ka size syiar .
Ka aktres jong ka ‘ Queen’ ka don mynta ha ka jingïakynad bad u Shiv Sena halor ka jingkren jong ka ïa ka Mumbai bad ki pulit jong ka nongbah haba kren halor ka jingtohkit ïa ka jingïap jong u Sushant Rajput .
Ki trai tanker kit umphniang kin sangeh treikam
Namar nga phla pat ia u briew baroh uba la otsher ba u dei ban leh ia ka hukum baroh kawei .
Bad u Baba Saheb u la ai ia kane ka bor ha ngi lyngba ka jingim jong u .
Katto katne ki projek kiba iadei bad ka um jakhlia la aiti sha ki paidbah lane la buh ia ki maw nongrim jong ki hangne ​​tang katto katne por mynshwa .
U Ravindra Jadeja uwei pat u nong India uba la mih madan ha ka top ten u la bat ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 789 point .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongkitkam ka Nadigar Sangam kum u president u Nassar , u Vishal , u Karthi , u Ponvannan bad kiwei kiwei .
Ngi dang leh shibun ki jingwad bniah halor kajuh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon paidbah .
U K . V Kamath , u nongpyniaid jong ka ICICI Bank Ltd . , ka Kong . U Arundhati Bhattacharya u Chairperson ka SBI u Dr . U Rajiv Lall uba dei u nongpynïaid jong ka IDFC bad u Shri Raghav Bahl uba dei u Nongseng jong ka The Quintillion Media Pvt. Ltd.
Ki don ruh ki jingjia kiba la thmu ban don ki jingialehkai kum kiwei pat ki phlim India haduh mynta .
Ki Thma kiba pynmih ia ka jingdawa .
Kyrmen ba baroh arliang mamla kin lah ban iapynbeit shuh shuh iwei ia iwei pat .
" " " Ka dei ka daw kaba sniew kaba la pyndonkam da ka Pakistan ban pynshisha ia ka jingbym leh eiei jong ka pyrshah ia ki Taliban bad ban kiar na kaba shim ia ka nongrim kaba rai pyrshah ia ka kynhun lehnoh " " ka la pynskhem . "
Kumno u briew u khot ia kum kane ka jingleh ?
Ka samla ka la siat ialade ha ka khlieh hadien ba ka la thoh ia ka jingthoh pyniap ialade kaba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka iPhone Xs bad Xs Max kan wan ha ki rong rong saw , rupa bad ksiar katba ka iPhone Xr kan wan ha ka rong lieh , lieh , saw , saw , coral bad blue .
Pyrkhing ki pulit ia ki nongkhaii drok
Uwei pat u shipai phareng u la sdang ban siat khlem jingsngewsynei .
Ha kaba sdang la kit ia ka um da ka trok sha ka ktem bad la buh ha ki thliew aluminium .
bad ruh ryngkat bad kiba bun bun ki jingtei bapher bapher , .
Ha kaba iadei bad kane , kumba 400 ngut ki briew na katei ka thain ki la ujor hynrei haduh mynta ym pat leh eiei .
Kumjuh ruh katto katne ki bank PSU kim shym la jubab haba la kylli hato ki thmu ban leit sha ka jingthew ba shabar kaba pyniadei bad ka dor repo .
Bad ym don jingsawa bad ym don ba iam wat la ka jingduh jong u ka long kumno kumno ruh namar la jan baroh ki khmih lynti ia ka jingiap . . . .
Ki CEO bad ki nongialam jong ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei ki dei ki nong India jong ngi kiba don shabar ri .
U la ong ba ka Pakistan , China , Nepal , Bhutan , Sri Lanka , Myanmar ki dei ki Ri ba marjan bad ka India .
Wat hapdeng kane , ki bor pahara jong ngi ki la pyni ia ka jingpyrkhing .
Ka dei kajuh ka pulit kaba peit ia ka mukotduma pyniap ialade mynta , ka la ong .
Ïa kane ka Bajaj Chetak electric scooter yn sa ïoh ha ki phra tylli ki dealership ha Pune bad ha ki shiphew tylli ki jaka die KTM ha Bangalore .
Nalor ba ka long ka tamasa niam jong ki Hindu , ka long ruh ka por ban iakynduh bad pynthymmai biang , bad ka jingrakhe ia ka kolshor bad ki riti dustur tynrai .
Lah ban leit jngoh ia ka ophis jong u DCP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Vasant Vihar .
Kaei kane baroh ha kata ka por ?
Namarkata ngi dei ban pyniadei bad U Blei .
Ka dei ka jingkwah jong u Balu Mahendra ba u Kamal un long u khlieh ba donburom jong ka jaka pule .
Ki pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai baroh .
Ka tdem na ki suloi ka nang jah suki suki ha ka Iyer kaba jem .
Ki longiing kiba hiar pateng ki synshar ia la ki jong ki jaka bad ki siew khajna ia ka hima , katba ki katto katne ki jaka kum ka Keladi bad Madurai ki wan hapoh ka jingpeit beit jong u nongialam shipai .
Nga pyrkhat ba shuwa ban tei ia u briew sha ki khynnah , ngan sa leit sha ki ri kiba kyrpang .
“ “ “Ngan sa leit biang sha jrong,” “ la pynbna ka Sophie, ka sur jong ka ka la jem ha ka kamra step.”
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Iran .
Ia ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim yn ak da u Nawazuddin Siddiqui .
Pyrkhat biang ia ka jingleit sha Pakistan namar ki kam lehnoh , la ong ka tnad bar ri ha ka jingai jingmut ba thymmai shaphang ka jingleit jingwan .
Ka ram ba la ai khlem da ioh ia kano kano ka jait jingpynskhem .
Ha u snem 2010 , 8 ngut ki nongtrei jong ka kompeni ki la ujor USD 6 . 6 million dollar ka mukotduma pyrshah ia ki namar ba kim siew ia ka bainong kaba dei bad ka por ba la pynlut .
' Ka jingialap elekshon hangne ​​ka dei ka bynta jong ka buit treikam kaba jylliew bad kaba iatylli jong ngi ban pynkhih ia ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei , ' u la ong .
Ka kyndon 18 jong ka Bill ka ailad ban bujli ia ka section 63 da ka section kaba thymmai kaba long kumne harum : .
Ki duh ia ka jingshaniah jong u da kaba pyrshang ban kem ia u .
U la pyniaid ia ka phlim TV jong ka snem 1971 kaba kyrteng ka Mooch ka leit sha Hollywood .
Nalor ka dud , bun ki jingdih ba pawnam la shna na ki phlang : ka beer , ka whiskey , ka rum , ka sake , ka kvass bad kham bun ka vodka .
Pynkup burom ia ka Jayalalithaa u CM ka Odisha u Naveen Patnaik
Ka MG Hector ka don ar tylli ki bor bapher bapher : kawei ka motor diesel bad kawei ka kali petrol .
Ka Akor bad ka Akor : Ka bym don por bad ka pyrthei baroh kawei ?
Kam dei tang ki seng sorkar , ka dei ruh ki seng shimet .
" " " Ngi la leh ia ka kam kaba bha ban pynjlan ia ka jingim , hynrei ka kam kaba sniew ban pynjlan ia ka koit ka khiah jong ngi ."
Hynrei wat la lah ban pyndonkam da ka jingphohsniew , hynrei ka jingleh mane kan jin da la long kaba shisha , ym kaba shu mutdur .
Mynta ngam don jingmut ei ei harry kumno kane ka map ka la wan ha ka kti jong phi hynrei ban kren beit , nga sngew lyngngoh ba phim shym la aiti ia ka .
La sumar ia nga bad shen nga la sdang biang ia ki kam ba man ka sngi jong nga , wat la nga mad ia ka jingpang man ka por namar ka jingsliep jong ka disk hapdeng ka ryndang bad ka shyntur jong nga .
U nongrwai u la pynmih ia ka video ha ka Instagram .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ban pynthikna .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka IONS kan sdang mynta ka sngi
U la long u nongiasaid ain jong ka rai jong ka Anandpur Sahib .
Ka Miss World barim ka Manushi Chhillar kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Prithviraj jong u Akshay Kumar .
Katba u la jied ïa u Shane Watson bad u Ambati Rayudu kum ki nongïalehkai ba sdang , u Chopra u la kyrshan ïa u Du Plessis ban ïalehkai ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbymdon jong u Raina .
Ka jingïalehkai Asia ka dei ka jingïalehkai ba la pynlong ïa ki ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
Ka Jylla El Dorado , ka dei ka Jylla ha ka U . S . ka jylla Kalifornia .
10 snem la duh , namar ka jingkwah brai kaba rit .
Namar nga kwah eh ban iohi ia phi , khnang ba ngan ioh ai ha phi ia kaei kaei kaba kynja mynsiem , khnang ba phin ioh pynskhem .
4 , 5 Ka Seng jong ki Skulbah India .
Ka Somalia ka la ngat ha ka thma pohïing naduh u snem 1991 .
Ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
ka jingpynrung kam beit kum ki nongbishar distrik kaba la pawnam ha jan baroh ki Jylla jong ka ri India : .
Ïa ka jaka sah jong ka 6th Battalion ITBP ba la tei thymmai ha Jalalpur ha Chhapra district jong ka Bihar la plie da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka jylla Bihar u Shri Nitish Kumar ha ka 22 tarik Risaw .
Ka tnad MET ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Kerala ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang bad ka la ai dak ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka Idukki District .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha ki 17 tylli ki seat ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw shuh shuh ba ka kyntien proved ka thew ruh ia ka jingpynshisha ha ka rukom kaba la sngewthuh ha ka rukom ain jong ngi , i . e . kum ka jingmih na ka jingpynlong ia ka jingbishar .
La pynbna ia ka jingshit haba ka jingshit kaba heh tam ka long ym duna ia ka 40 degree Celsius bad ka jingmih na ka jingshit kaba thikna ka long 4 . 5 digri haduh 6 . 4 ka jingshit .
" " " Ka lynti jong ka jingleh donbor kam ju pynmyntoi iano iano ruh " " " " u la ong " " " .
Ka Australia kam don jingsiew, kam don jingialehkai.
Ia u Enamul la kem ha ka sngi Nyngkong ba la dep na Purbachal .
Ka Indian High Commission ka la ai jingkyrshan ia katei ka kynhun , kiba baroh ki la iadon bynta ha katei ka jingialehkai .
Ki kynroh kim don shuh .
Nga kyrshan ia kaei kaei kaba ki leh .
Ha ka jingïakop jong u snem 2015 la ïohi palat 6, 200 ngut ki nongïashim bynta na ki 33 tylli ki ri , ha kaba la ai palat 220, 000 tylli ki dur ha baroh u bnai Naiwieng .
Ka tiar ka pyndonkam ia ka Android 5 . 1 . 1 Ka rukom treikam jong ka lollipop .
Ym don mano mano ruh ba tip na kano ka jaka ki wan ne lano thikna .
Katto katne na ki nongpyrshah ki ngeit ba ka sorkar pdeng hapoh ki kyndon jong ka seng ka la biang .
Ka India ka dei ka iew die kali kaba lai hadien ka China bad ka US .
" " " U shakri ruh kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng uba bujli ia u P. Chidambaram . " " "
Ki la dawa ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Delhi bad ban pynlong ia ka jingthep vote kaba thymmai ha ka nongbah jong ka ri .
Hadien kane ki samla pule jong ka Left Front , ka Trinamool Congress bad ka BJP ki la ialeh pyrshah .
U myntri ka pule puthi jong ka Sri Lanka u la iaroh ia ka Saroja bad pynbna ba dei ban peit ia ka da baroh ki khynnah skul .
Kane ka jingleit beit beit kan pynbun ïa ki lad jingïadei na ka bynta ki nongshong shnong Tamil jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Haduh u bnai Risaw 2020 ka Congress ka la hiar sha ka 73 ngut .
U secretary ba iatrei lang jong ka tnad kam poh iing u A V Dharma Reddy bad u director ka tnad pynroi nongkyndong u Dharamveer Jha kin don bynta ha ka kynhun kaba lai ka ban leit jngoh ia ki distrik Kozhikode , Wayanad bad Kannur .
Ka rep ka riang ka dei ka rong jong ka jingkyrmen ha kane ka por jong ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U Rajkhowa pat u la kyntait ban hiar shuki bad ong ba un leit tang lada u President u pynduh kam ia u .
Shim kum ka nuksa ia ki polisi rit paid jong ka Serbia .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong ka nongialam ka CPI ka Geeta Mukherjee .
U Rohit u sngewsih haba u tip ia kane .
Ki lah ban don kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban ia kaba pynjot ia ki riti dustur bad ban tei ia ki hima .
Ki slap ialade bad ki kynnoh ia ka ha ka Trinamool Congress .
Ym shym la don dak ei ei ba lait im .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ka la sngewsih bad sngewkhia da ka jinglong tynrai .
Da kaba pyndonkam ia kata ka jingpynthut , u Batman u jop ia ki baroh arngut .
Kiei ki jingbthah shaphang ki jingkyrkhu bad ki jingtim ba la pyndep da u Joshua ?
Ka jingsniew suki suki ha ka jingpeit katba nang mih ki sngi .
Naduh u snem 2009 ka yoga ka la long shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ki dohkha ba man la u snem ha ka South Lawn .
KA JINGTHAW IA KA METAL KA LONG KABA BHA KHLEM .
" 9 Uwei pa uwei u dkhot jong ka " " Israel U Blei " " u dei u Khristan uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis uba la pynsleh da u mynsiem bakhuid bad uba don ka jingkyrmen sha bneng . "
Kam lah ban pynsah ia ka issue kumne .
U la kwah ban long myntri rangbahduh ka Pakistan , la bynrap shuh shuh .
U la ong ia nga : ‘ Em , leit noh .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u thmu ban ong , katkum ki jingkren ba la pynkhreh ba la pynmih da ka jingialap elekshon jong u , bad ba la pyllait da ka The Boston Globe " " " ".
Ka Asus Zenphone 5 ka pyndonkam ia ka Android 8 . 0 Oreo bad ka kompeni ZenUI 5 . 0 ha ka .
Kumta ha ka jaka ban pyndap katba nang mih ki sngi , ka pung ha ka jingshisha ka nang jylliew nang jylliew man la u snem !
Ka jingkren jong u Modis shaphang ka Balochistan ka la pynshisha ba ki kam lehnoh ha katei ka jylla ki dei kiba la kyrshan shai da ka India , la ong ka rai .
Ha ka por ka jingsynshar jong u nongsynshar uba bud u Bindusara , u syiem Ashoka u la long u nongsynshar jong ka jylla .
U Lat u Anandiben Patel u la pynsmai ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Kane ka long namar ba ka internet ka wanrah ia ka lad ban ioh ia ki kam , ki jingtip shaphang ka pule puthi bad ka koit ka khiah , bad ki tiar pyntip kiba kordor , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka tweet jong u myntri u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba bha hynrei la pynthiah hospital ia u da ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ka leit ban long paralok biang .
Kane ka phlim ka la jop ha ki iew ki hat jong ka pyrthei ruh , namar kane ka phlim ka la kamai palat T.46 klur .
" Hangne ​​ka don ka jingiaishah jong ki riewkhuid kita kiba sumar ia ki hukum U Blei bad ka jingngeit ha U Jisu " " "
Kine ki khynnah ki la leh aiu ia u ?
Sa shisien pat , ka khaii pateng jong ki nong Asia ka la paw bha .
Ka jingialang ka la neh kumba 30 minit eiei .
Kaei kaban sa jia ia ka ri Bilat kam dei shuh ka jingsngewkhia jong ngi .
Kata ka la long ka kam kaba dei ban leh .
Katba nang bun ki briew ha kawei ka konstitwensi , ka nang eh ia u MP ban mihkhmat marwei ia baroh ki jingmut jong ki nongthep vote jong u .
Ia ki jingeh jong ki nongshim bynta bad ki jingeh ba ki iakynduh ha ka por ba pyntreikam ia ka skhim ba la dep la ia kren ha kane ka jingialang .
Ka BJP kam shym la leh bha ha ki jaka sor ha ka elekshon ba dang shen .
" Ka jinglum lang ka la sdang ha ka Pentekost 33 H. E. , haba la pynsleh ia ki 120 ngut ki synran U Jisu ban long shibynta jong " " ka jinglong lyngdoh bakhuid " " ".
Ngi kit ia ka bor baroh kaba ngi donkam hapoh jong ngi hi . ngi don ka bor ban mutdur bad thaw ia ka lawei kaba kham bha .
Baroh ngim dei ban sdang ia ka nongrim ne ka seng ne ban thoh ia ka kot ne ban shna ia ka phlim .
Hato kane ka mut ba ka pink ka dei tang ka bol lieh kaba la pynkylla dur ?
" Nga ngeit ha baroh ki niam bad ym don uwei ruh u nongshong shnong u ban hap ban mih na ka jaka jong u la u dei u Bengali ne na kano kano ka niam " " "
Ngin sa ia sngap jar .
Ki jingiakhih ha Srinagar halor ka jingiap ba phylla jong u khynnah shynrang .
Ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong ha ka jingshah thombor .
Ka Ludo ka dei kawei na ki phlim Netflix ba dang shen kaba don ruh 4 tylli ki khana ban iathuh .
Ngi list katto katne ki daw :
U bahaïing hasem jong u u la kam ba ha ka 14 tarik Jylliew ka oxygen cylinder ka la sdang ban tuid .
U la ong ba kan poi lehse hadien shisngi ne ar sngi .
Katba ki dang ia kren , ka jingshisha shaphang kumno u Warhol u pyndonkam bad nangta u bret ia ki briew ka mih shabar .
To long kiba iaineh ha la ka jong ka tnga bad ai ia ka jingieit jong phi tang ha ka . . . .
To ngin ' pyrkhat beit ia lade bad ia ka jinghikai jong ngi . '
Ki pulit ki la iathuh ba ka kyrteng jong u ka dei u Gurpinder Singh .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan ba ar bad bud sa ka UP bad ka Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh .
Ia ki ktien bad ki kam jongno ngan thoh hadien kane !
Ki ward ba kyrkieh kin sa treikam .
Ka BJP ka la jop bha ruh ha kaba pynkhih ia ki nongkyrshan jong ka , bad ban pynkiew ia ka jingwan thep vote hapdeng jong ki .
U la don hapoh ka jingeh namar ba um lah ban siew ia ka ram namar ka jingbym lah jong u jingthung jong u .
Nga kylli ia kata ka jingkylli man ka por .
Hynrei ia ka jingkhang ym shym la pyntreikam satia .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ha kane ka rynsan ki don ka thong ba iadei ban ioh ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Ka sim kaba blue bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jakhlia .
Ka la long kaba sngewtynnad bha , ka la ong .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la khot ia u DG ka CRPF u RR Bhatnagar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman hadien katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew .
katkum ki skulbah kiba la pynrung ia ka jingpule san snem hadien ka eksamin ba kham shalor , uno uno u lah ban ioh ia ka kyrdan ha ka ain hadien ba u la dep pule ha kano kano ka jait jingpule .
U nongkhaii jong ka ri u dei u thylliej jong ka ioh ka kot jong ka .
Yn seal noh ia ki Hotspot jong ki 15 tylli ki district kiba don ia ka jingdon jong u khñiang jingpang COVID19 : RK Tiwari Chief Secretary .
Kane ka teknoloji kan pynduna ia ka jaboh plastic bad kan pynskhem ruh ia ka jingtei jong ki lynti iaid kjat jong ka surok , da kaba pynduna ia ka jingkhluit um jong ki mawshun .
U sdang ban sngew lyngngoh kynsan kynsan .
Microsoft : Ki account jong ka ki kynthup ia ka MSN , ka Live , ka Outlook , bad ka Hotmail .
Ia u nombar la hap ban rong ha ka lyngkhot lyngkhai bad la pyndait ia u nar halor ki jingkhang ba kongsan .
Nga tharai ba phi leh ia ka kam kaba dei .
Ka la kylla long ka jingmlien ia ki nongialam ka Congress ban pynioh ia ki jingkynnoh , u la ong .
Baroh kum kine ki shynrang hybrid ki long kiba khlem khun .
MARGO : Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ïa ka kali kaba thymmai jong ka ha Goa kata ka Tata Manza kaba dei ka kali Club Class Sedan .
bad ka jubab ka long ' Suki suki bad nangta kynsan kynsan ' .
Ka thup jong ki phlim comedy jong ka ri America .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la poi ha Moscow ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jubab , ka nongpynmih phlim ka Ashvini Yardi bad u CEO barim jong ka Balaji Telefilms u Tanuj Garg ki la pynthikna ba u Deshmukh u don bha .
Hadien pat la jop ia u Peshwa uba khatduh ha ki phareng ha ka snem 1761 .
" Da kaba tag ia u Myntri Rangbah ha ka post , ka la thoh " " Nga dei ka para jong u Sushant Singh Rajput bad nga kyrpad ban scan kyrkieh ia ka case baroh kawei ."
Ka kwah ban pynlut por kham bun bad ki khynnah .
Ka jingpynkhlain katba ka series ka nang iaid shaphrang .
Ngan shu thoh ia ki baroh .
Ka la ong ba ka kwah ban bteng ia ka polisi jong ki Commission halor ka jingpynleit jingmut ha ki kynthei nongkyndong .
Khlad noh u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi ha ka rta kaba 84 snem . Rahul Gandhi , PM Modi pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ka Parliament ka long kaba duna bha .
Ka ED ka la ioh biang ia kine ki kot ki sla .
Ngim sngewkhia ia kaei kaei ruh , u la ong .
Ka cinema ka long ka atiar kaba khlain bad lah ban ong bun kiei kiei lyngba jong ka .
" " " La lap ia ka umphniang ha Qatar ha ka snem 1940 , ha Dukhan Field " " " .
Pynrung phainal ka Saina Nehwal ha ka lympung ialehkai badminton jong ki khynnah rit ka pyrthei.
Peit ruh ia ka jingthoh Pynroi ia ka jingkmen bad burom jong ka sngi shongkurim jong phi , ha ka sla 28 . Hato Phi Kynmaw ?
Ka twitter ka la pynsangeh palat 550 tylli ki account ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha ka jingïaid traktor ba la pynlong da ki nongrep kiba ïakhih ha Delhi ha ka sngi rakhe jong ka Republic Day ha ka sngi thohdieng .
lane da ka miet ha kaba kiei kiei baroh ki iawan lang ban shongthait , .
U la shongkurim ia u Y . Ka Pavana .
Ka sorkar Patnaik kaba mynta ka don 117 tylli ki seat ha ka iing dorbar thaw ain kaba la mih noh .
Kim ju pynpra ia ka step jong ki .
Man la ka taiew , ym duna ia ka 1500 ngut ki nongtrei thymmai ki wan poi sha ka jylla .
Ka board ka don ka jingshaniah kaba pura bad ka don ka jingshaniah kaba pura ha u nongpyniaid bad CEO jong ki bank , la ong ka kyrwoh jong ka ICICI .
U briew uba shim dur ia ka jingshai jong u ha ka durkhmat jong ka thuk thuk .
" Ki kam pynbyrngia bunsien la ju leh na ka bynta ka jingsngewbha , jingpynbyrngia , ne jingsngewbha bad la shim ba ki long " " jingsngewbha " " . "
Ka Ladakh ka pyrshah ia ka Article 370 .
Kito ki jaitbynriew ki la dep tei ia ki nongbah kum ka Brno , hynrei ki la leit shaphang sepngi ha ka por jong ki nongwan buhai shnong .
Ki kmie jong ki katto katne ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U la bynrap ruh ba ka India kan sa long ka ri kaba 5 trillion dollar ha ka por ban sa wan .
Nyngkong u la pule ha la iing , u la nang ia ka ktien Arabic bad Persia na u Maulana Abdul Latif .
Ban don ha kane ka kynhun ?
Ka lah ban long ba kan don ka jingialang bah hajan jong phi .
Ki nongmihkhmat jong ka kynhun myntri jong ka UN Secretary bah Maria Luiza Ribeiro bad u President jong ka dorbar bah Peter Thomson ki long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Hardev Singh , u Ravinder Singh , u Gurbachan , u Gurpreet Kour , u Harvinder Singh , u Vishal , u Harpreet Kour , u Jasvinder , u Gourav , u Dinesh bad u Kanchan Bala .
U Vasantabalan uba la pynmih ia ka ' Album ' u dei u nongpyniaid ia ka ' Veyil . ' U riewshlur u dei u Bharath bad u riewshlur ka dei ka Bhavana na Kerala .
U symbud myntri sorkar jylla u John Kerry un long u nongpyniaid ia ka jingpynsmai ia u Verma .
Ka thong jong ngi ha ka por pdeng ka long ban ioh ia ka jingkiew kaba 10 percent ha ka shisnem .
Da u Jivadaman la sdang ban shna ia ki pisa jong ki Satrap Sepngi ryngkat bad ka tarik , ba la thoh da ki dak Brahmi ha lyndet ka khlieh jong u syiem .
Ka jingjia kaba kyrpang ka lah ban pynshai shuh shuh ia ka bynta kaba kongsan jong ki jaka thoh khubor kum ka Twitter bad Plurk ha ki por ba don ka jingjia ba sngewsih .
Phi lah ban buh ia ki ha ka rukom ?
Ka jingkhie jumai ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong katei ka thain ban tieng .
Bad kaba shai ba kine kim dei tang ki jingjia .
Ka khynnah ka la khlad noh ha hospital hadien .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar synshar jong ka Centre halor ka jingpynroi ia ki nongkyndong na ka bynta ka Asia bad Pacific
Ka Hyundai ka la sdang ban leh ia ka homologation test ia kane ka kali ha ka karkhana jong ka ha Chennai .
Ia ka polisi khlaw jong ka ri India la thaw ha ka snem 1894 bad la pynkylla thymmai ha ka snem 1952 bad sa shisien pat ha ka snem 1988 .
Hynrei kata ka dei ka jingmut jong ki nong Russia .
Ngin sa iohi ruh kumno ka jingjop kan long . Hato Ki Briew Ki Lah Ban Synshar Ialade ?
Pyrkhat ia kawei pat ka lad ha kaba ka jingbamsap niam ka lah ban jia . Na ka rep ka riang sha ka jingmane Baal .
Nga sngewtynnad ia ki katto katne ki skrip .
Ki MLA u Ashish Shelar , ka Manisha Chaudhari , u Yogesh Sagar , u Prashant Thakur bad u Sanjay Kelkar ki la rah ia kane ka mat lyngba ka calling attention motion .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam jong ka mukotduma kaba shyrkhei ka long ka jingshah shitom kaba sngap jar jong ki nongshah pyniap .
Ha kaba sdang kiwei pat ki nongtrei ki la lehbein ia ki .
Ka jingpyniasoh kaba don bun ki dak ha ki dieng kiba don ki rong lieh bad lieh .
Ki tieng ia ki jingpang mariang, ki jingpang bad kiwei kiwei. . . .
Ki forum ki la ai ia ki nongtrei jong ka Agency ka jaka kaba shngain ban iakren online shaphang ki phang bapher bapher bad ki la ai ia u nongpyniaid ia ka jait khyrdop ba shisha sha ki nongtrei jong u . "
La pyllait ia saw ngut ki angel na ki sawdong sawkun jong ka wah Luphratis , kaba pyni bha ia ka jingpyllait ha ka snem 1919 ia ki sakhi ba la pynsleh da ki Blei na ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Ka CBI ha u bnai Naitung ka la mudui ar tylli ki mukotduma ha katei ka mukotduma hakhmat ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ngi tih bore khlem jingsiew na ka bynta ki nongrep , ngi ai bording khlem jingsiew hynniew kynta ha ka shisngi .
La kem ia u nongniah kali jong u Nur Hossain u Jubair .
Baroh ngi sngewnguh shibun eh ba phi la wan shane da ka jingbun briew ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI IA KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 09 . 2012
Ka dor jong katei ka jingkurup ka long kumba 93 klur tyngka , kaba kynthup ia ka ksiar bad ki mawkordor , la ong ka khubor jong ka tnad khajna .
Ka Padala Bhudevi ka dei ka briew na India kaba iarap ia ki kynthei Savara jong ka ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingbam jong ka iing jong ki .
