Ym lah ban long palat ia ka lai ngut na ki Komishon na kano kano kawei ka seng sain pyrthei .
70 percent ka jingtrei civil bad 30 percent ka jingbuh rel la dep .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly ha ka ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong uwei u stad saian ba ki dohkha ki lap ba ki im ha ki lab , ka Soul Cube ka dei ka atiar ba la thaw da ka riti duriaw hyndai ban iada na ki bor jong ka Dujok .
U Patel u don ha ka jingshah jingit khlem kut por ban pynbor ia ka jingdawa ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Patidar ha ka pule puthi bad ki kam sorkar .
' Ki jingpynsuk ha ka jingkhuid jingsuba ki long kiba sniew tam bad khlem kano kano ka jinglong kyrpang .
Ban pynduhjait ia ki jingiakhih paidbah , ka sorkar BJP ka la pyni ia kum kane ka jinglong bymman bad pyniakhlad ia kawei ka khynnah rit na ki kmie ki kpa jong ka , la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka .
Jain , u President barim jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Rajasthan .
Shuwa ba phin soi ia ka policy , wad bniah lada ka don ka dor pisa lada jia ba phi hap ban lum pisa .
Ia ki kynhun la phiah ha ki san tylli ki kynhun .
Ka jingpang Salmonella ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang khlieh , jingshit bad jingkhriat .
Ka jinglaitluid ban kren kynthup ia ka jinglaitluid ban pynbna ka dei ka hok kaba ngi dei ban pynneh pynsah .
Haduh 25 000 ngut ki nongkieng lum ki shim ia ka jingkiew lum man la u snem .
Ka jingsngew jong ka synshar paidbah ka la khih ha ki sngi kiba dum jong ka Emergency .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam ka Kerala Congress un ïashim bynta ha ka prokram jong ka UDF hadien ba la dep ka Charalkunnu convention jong ka Kerala Congress .
Ki dak surok ha Asia kiba don saw tylli ki dak bapher bapher kim rung .
Ia ka jingrwai la shna da u Sankar Ganesh .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki bank da ki jingthmu polisi man ka sngi .
U Rahul Gandhi na ka liang jongu u la thoh ha ka Twitter : Ka seng Congress ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad ka ai khublei ia ki sorkar thymmai ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha ka snem 1944 la pynphai biang ia ka jaka jong ka tnad ha Toronto , bad kito kiba la shakri hangta shuwa ban khang ki la lah ban wan phai biang .
U Yeddyurappa u la bynrap ba ka seng watla katta ka don ka jingkyrmen ban jop ïa ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka tnad jong ka ain bad ka hok ka dei ka bynta kaba rim tam jong ka sorkar India kaba la sdang naduh ka snem 1833 ha kaba la pynlong ain ia ka Charter Act 1833 da ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat .
Hadien ba u Sajid Khan u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia katei ka phlim namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot , ka Nana Patekar ruh ka la iehnoh ia katei ka phlim .
ha baroh ki jingialehkai ka germany ka dei ka kyrdan kaba nyngkong
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ka jingialang ka la long ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Ka Rabindra Sarovar ka jngai 30 kilomitar na ka kad liengsuin ha Dum Dum bad 12 kilomitar na ka jaka sangeh rel ha Howrah .
Ha kaei kata ka jingngeit ka la shong nongrim ? Halor ka jingtip bad ka jingshemphang .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka long kaba bha shibun .
Hynrei ha kine ki saw snem ym shym la siew wat tang shi tyngka ruh .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2011 u Dr . C . P . U Joshi u la pynlait paidbah ia ka jingpynrung kyrteng jong ka ri bad ka lynti iaid jong ka ri .
La ai ia ka jingsumar kaba donkam bad ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka ain pyrthei ka don ka kamram kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Lehse kawei ka daw ba u Jack u long uba sngewrit ka long namar ba u sngewtynnad ia ka para .
Ka nongïoh laisen kaba heh tam ka dei ka kompeni Oracle .
Kane ka dei ka khunlung kaba heh bha kaba heh bha.
Kaba la kyrshan da ka bor .
Ym don daw ba ka long tang ka bym sngewtynnad haduh ba um lah ban pdiang ia ka jingpyrkhat ! Ka Jingdonkam ba kynja met jong u briew
Ka kot ka batai ia ka jinglong thain da kaba pynleit jingmut ha ki jingmut bad ki rukom bapher bapher jong ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingmut kiba la pynpaw ha ki snem naduh ka snem 1945 .
Hadien ka jingiap jong ka la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai da ki pulit .
ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ka jingthep vote kan long ha ki 17 tylli ki konstitwensi kiba la pynphriang ha ki 8 tylli ki district ha ka bynta kaba lai ha ka sngi Thohdieng .
Ka synduk dewbilat , kaba don ki khiew bad ki khiew bad ka bucket um , ka ai ki lad ki lynti ki bym kut .
" " " Mynta ka sngi ngi pyllait paidbah ia ka Green Delhi App . "
Hynrei la slem bah ym shym la don kano kano ka jingbha ha ka koit ka khiah jong ka .
Ia ka bih jong u bsein jong u Russell la pyndonkam ha ka jaka ban kem ia ka jingmih snam ha ka jingpang snam .
Im Slem Nga shah pynbor ban jubab ia ka series ba bha bha jong phi kaba kyrteng Kumno ban Im Slem bad Sngewbha .
ka jingleh ban poi sha ka jaka ne ka jingjrong kaba pher .
Ka tnat pynshitom jong ka synjuk phutbol jong ka Spain ka la pynshitom ia une u nongialehkai hadien ba ka la shim ba ka jingleh jong u ka long kaba shyrkhei .
Ka Lahore High Court , ha ka jingpyrshang ban khang ïa ki jingthoh ba pynjah burom ka la pynkut noh da kaba pynmih ïa ki hukum ban khanglad ïa ki jaka ïakynduh kum ka Facebook , Twitter bad wat ki Blackberry .
Ka kynhun ka la ïakren bad ki nongpynïaid ba la pyndap jong ka Jingwad bniah bad Jingpynroi ïa ka Jinghikai , bad ki riew shemphang jong ka Jingpynmih ïa ki jingthung bad ka Jingpynroi ïa ki jingthung .
Ki kyntien kim dei tang ha ki kot .
Ngim shym la shim ia ka jaka jong ki , ia ka kolshor jong ki , ia ka histori jong ki ne pyrshang ban pynbor ia ka rukom im jong ngi halor jong ki .
Nga la kylli ia u kaei kata .
U Kommineni Seshagiri Rao u dei u nongpyniaid ia ki phlim Telugu .
Ym pat don ba iap ha ka Jylla haduh mynta .
Halor ka jingpynhiar dor ia ka GST , u la ong , Kam long kaba donkam ba ki karkhana kin ioh jingmyntoi beit na ka jingpynhiar dor .
Ha ka sngi kaba lai , ka phone jong u ka la sawa khatduh .
Ki la lehbein ia ka jingstad jong nga .
Kane ka jinglong , pynban kam dei kaba thymmai ha New Delhi .
" " " Nalor ka Khadi ngi pyrshang ban kyntiew ia ka ioh ka kot nongkyndong lyngba ka jingri ngap . " " "
Kiwei pat ki tiar la ioh lyngba ka jingthied bad ki jingai sngewbha .
Ha u bnai Iaiong 2012 ka Ayrshire Power ka la weng noh ia ka jingpan jingthmu jong ki .
Kane ka jingïalang na ka bynta ka Moto Smartphone kan long ha New Delhi ha ka por 12baje mynstep IST .
U president jong ka ri India u dei u nongwan jngoh ia ka jaka pule .
Haba kren bad ka kot khubor The Wire , u Krishnan u la ong ba ka Riti Synshar kam shym la thmu ia ka jingpynsah kyrpang ia ki jaitbynriew SC bad ST kum ka prokram ban pynduna ia ka jingduk .
Ha ki khep kiba duna bha u referee ne ki nongbishar ki lah ban ai ia ka jingjop ia u nongialehkai uba la ktah nyngkong ia ka madan .
La pyni ia u Anil Kumar ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u .
Tang ha kawei ka sngi , ka kaiphod jong ka UN shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la antad ba ka GDP jong ka ri India kan kiew sha ka 7 . 2 na ka shispah ha u snem 2018 bad 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2019
U la kynthoh ruh ia ka rukom synshar jong u Modis bad u la ong ba um mynjur ia ka rukom synshar jong u .
Kham hadien ba ki aktor ki la khlad noh , ki aktor Bollywood kum u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Varun Dhawan ki la ai burom ïa une u khlur ba la khlad noh .
Hynrei la pynshisha ba ki bakla man ka por .
U sniang uba marwei uba ieng hapdeng ki dieng bad ki dieng kiba jyrngam
Na ka bynta ka jingtbit ha ka jingrwai kine ki jingrwai ki la pawnam bha na ka bynta ki phlim bad kumjuh ruh ha ki paidbah .
45 baje mynstep : Myn duna ia ka lai ngut ki briew ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha Dhaula Kuan ha Delhi .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Bad katba ki briew ki nang heh , ka jingpynjot ia ki lynti ai dak ka pynlong ia ka jabieng ban nang eh ban thew ia ka jingbam bad ka jingbuh ia ka shini .
Ka don ka lad na ka bynta ka glamour bad kumjuh ruh ban ak ha kane .
U Rajnath Singh u la ong ba ym don kano kano ka bor ha ka Pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ‘ba heh’ ha Ayodhya .
Ha kane ka por , u larva u ot ia ka thliew mih kaba pyllun , u iehnoh halor jong ka tang ka jait jingtap kaba u khniang ban wan u lah ban pynhiar noh da kaba suk .
Ka skulbah ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam tam jong ka Italy bad ha ka pyrthei , kaba ju don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka thain Europe ba shathie .
U Ibrahimovic u la thep ia ka rekod jong ka Sweden haduh 62 kol ha ki 116 tylli ki jingialehkai .
Ka baroh ka don ha ka suinbneng .
Ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi halor ka jingpynshai ia ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka jingtei ia u mot jong ka jingiatylli , u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba jrong 182 meter la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Kumba ka kot khubor ba thymmai ka ong , ha ka spah snem kaba 16 bad kaba 17 C . E . , ki jinghikai jong u Aristotle ki la kiew sha ka kyrdan jong ka jingngeit niam ha khmat ka balang .
La kdew ia kawei ka tnga jong u Krishna kaba kyrteng ka Satya ha ka Mahabharata .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Ka Jylla Alaska ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka America Shatei lam mihngi , la khappud ia ka bad ka Canada shaphang mihngi bad sha shiliang ka duriaw Bering na Russia shaphang sepngi .
Haba phi don ha ka rta jong nga bad phi pule shaphang ki thma bad ki jingialeh ha ki kot histori , baroh ki ju long kumba long ki formula bad lehse wat kiba rim khyndiat .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 u nongleit jingleit jong ka ri Bilat u Ralph Fitch bad u nongthoh histori u Abul Fazl ruh ki la iaroh ia ka muslin ba la shna ha Sonargaon .
U Indrajit Samarajiva u la bishar bniah ia kane ka draft resolution bad u la ai jingmut kumne :
" " " To ai bam ia ki khun langbrot jong nga , " " U Jisu u jubab . "
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshlei um .
Wat la ki jingkylla kiba rit ki i kumba kim don jingmut ia u briew uba rit paid , hynrei ka jingkylla kaba pura jong ka kyrdan ka lah ban pynkulmar jingmut .
Ka jingthaw ia ki mar ne ki jingshakri kiba kham bha vs . ki lad ki lynti ki long kiba kongsan na ka bynta ban jop ha ka jaka iew .
Ka la pynphriang haduh 206 akar bad la tei ha ka dor kaba T.605 . 59 klur , ka kad liengsuiñ ka long ka nuksa jong ka jingpynwandur ïa ki khlur .
Katto katne ki briew kin kynthoh ba kane ka long kaba sngewtynnad palat .
Ka la long kaba pynsngewsih shibun ia ngi .
Ka jingpang malaria ka jur bha ha ki ri kiba shit .
Baroh ar tylli ki rong thymmai la pyni ha ka website jong ka KTM ha India .
Ka dur ka pyni ïa ka jingtei jong u Sniang (Giraffe) ba la shna na ka tduh jong u pensil da u nongdro dur na Brazil u Dalton Ghetti .
Da ka jingpynbna jong ka poll panel ïa ki elekshon by elekshon sha ki phra tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla , ka Congress ka la sdang ïa ka jingïakren halor ki kyrtong jong ka party .
Kat kum ka jingong u paralok jong u u Theodore von Krmn , u kpa jong u von Neumann u kwah ba u John un bud ia u ha ka kam karkhana bad da kata un pynlut ia ka por jong u ha ka kam kaba kham myntoi ha ka liang ka pisa tyngka ban ia ka jingkhein .
U Vadim u ju pynkynmaw ia nga ia uwei na ka por jong ka Jingthymmai .
U nongpyniaid ia ki nongialehkai u Mukesh Chhabra un pyni ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid da kane ka phlim .
Phin iathuh ia nga shano phin leit ?
U Jehobah U la hikai ïa ngi ïa ka jingïaishah bad ka jingïaishah KUMBA LA ÏATHUH U ARISTOTELIS APOSTOLIDIS .
Hooid nga tharai ba ki briew ki duna ka jingshaniah .
Balei ki dor ki kiew ?
Ki briew ki peit ia ngi namar ki tip ia kaei kaba ki ioh .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah pyniap .
Kane kam dei ka jingpynjah burom ia u Appar .
Ka phlim Love Aaj Kal ka dei kaba la pynmih da u Imtiaz Ali , uba la pynlong ruh ia ka phlim tynrai kaba la ak bynta da u kpa jong ka Sara u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 25 ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
" " " Kat kum ka jinglong tynrai jong ka shnong ha ka thain East Sussex jong ka England , la rah ia ki dur jong ki dur bapher bapher lyngba ka shnong , bad hadien la thang ia ki . " " "
Ka Annie Gowen : Ka Khubor jong ka Washington Post .
Ka rukom leh ne pynlong ia lade .
Ka subcommittee jong ka EC ban pynkylla ia ki ain bad ki kyndon elekshon ka la buh ia ka kynhun ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka RPO ha ka jingialang jong ka EC ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka Austen ka la bteng ban sah ha Chawton , ha kaba nyngkong bad ka kmie jong ka bad ka paralok jong ka iing ka Martha Lloyd .
Ngam don mano mano ba iarap .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u :
Okay , hangne ​​ki don ki jingmih .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew um shym la phong ia ki tiar iada .
Ka BJP ka dei ka daw tynrai jong ka jingbamsap .
Hato kiwei ki shem ba nga long uba lah ban iakynduh ? Lada phi dei u kmie u kpa , phi dei ban long kiba lah ban ioh ia ki khun jong phi .
Kane hadien ka la iarap ia ka ban poi sha ki nongthep vote ha ka por ba ialap elekshon .
Ki don haduh 54 ngut ki khynnah skul kiba wan sha katei ka klas ha kata ka por .
Ka kaiphod jong ka ILO ka ong , Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki shah siew duna 34 percent ban ia ki shynrang ha India .
Ka rukom pynsawa ka dei ka rukom pynsawa ia ki sur ba la pdiang ne pdiang ha kawei ka ktien .
Ki dei ban pynkynjah shwa ia phi bad ia ka Victoria .
U la iaroh ruh ia ki jingmut thymmai jong ki katto katne ki channel kum ka jingpynbeit ia ka jingpynbna na iing .
Bad em , ki pynkylla dur bha ia ki dur baroh , hynrei kata ka dei tang ka bynta kaba rit jong kaei kaba jia .
Hynrei ki ju pynshlur ia nga , u ong .
ha ka liang ka bor ding ha ka kolej Linacre , ka skulbah Oxford .
La ioh jingtip ba bun ki jingmaham ki lah ban
Hynrei ym shym la pyndonkam than ia ka .
U kpa jong u Sushant u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea ha Patna da kaba kynnoh ba ka leh thok bad byrngem ia u khun jongu .
La pyrkhat ruh ba ka don ia ka nar .
Ka Vini Mahajan kaba dei ka Principal Secretary jong ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kan aiti ia kane ka kam sha ka tnad ka tnad ka koit ka khiah , ki kynthei bad ki khynnah .
Ia ka jingrwai la pynmih da ka kompeni rwai Aditya .
Ka Aditi Rao Hydari , u Jim Sarbh , u Raza Murad bad ka Anupriya Goenka ki la paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpyntreikam ka la shim por slem bha bad dei tad haduh ka snem 1777 haba ka khubor jong ka jingïaphetrieh ka la wan na Germany ba khatduh khatwai u Hastings u la lah ban shongkurim ïa ka .
Kumta , wat lada phi leit ruh , kumta lada phi leit kumba 10 kilomitar ka jingjylliew , kumta 30 degree C ha ka shi kilomitar .
Kum ka buit kaba treikam ban kiar na ka jingpynbor ia ka mariang , la pyniadei ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglah ban kit jong ki ïew .
Baroh ki jingtip bad ki jingtip kiba iadei bad ki mukotduma jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongdie bad baroh ki jingpynshisha kiba dang sahteng ha RDSO mynta la wanrah sha ka jingtip paidbah da kaba buh ia ki ha ka website jong ka RDSO .
U long u nongpynkylla ktien bad nongthoh ba tbit bha jong ki kot khynnah .
Ka prose jong u Frank ka long kaba rit bad kaba jem .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod bad phah sha ki heh ba dei peit .
Hato phi la sdang ban trei shawei pat ?
Ka dei ka sohjew na Miami .
U Gurudev Rabindra Nath Tagore u la ong ba ka Sorkar kam dei ban don bynta ha kaba pynbiang ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka don ka lad ban ong em .
Ka Government High School kaba don ha Khanewal ka la pawnam na ka bynta ki jaka ialehkai jong ka bad kumta u Bhola u la nang sngewtynnad ia ki jingialehkai .
" " " Nga kwah ban leh shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga ."
Nga kren hok ia ka jingsngew jong nga .
Hynriewphew percent na kane ka ri ka shaniah ha ka rep ka riang .
To pynhiar ia ka khlieh jong phi , ko nongsniew !
Ka Suja ka la iehnoh ia la ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
U la pynshlur ia ka ban bteng ia ka jingialehkai .
Ha ka jingïalang ïa ka jingbun palat jong ki mar ki mata ba mynta halor ki jingkitkhlieh ba mynta la tip kum ka jinglong lyngkhuid .
Ha New York , u PM Modi un ïashim bynta ha ki jingïalang ba kongsan bapher bapher ha ka UN .
Ki Dioxin ki dei ki kynja dawai kiba don ia ka carbon , ka hydrogen , ka oxygen bad ka klorin .
Ka jingïahap hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingpynmih marpoh khyndew ka shong ha ka jingïahap bad ka jingdon jong ki jingbam ba kongsan bad ka carbon ba kynja met sha ki khniang jingpang ha ka khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ruh ïa u Modi .
Ki nongpyniaid ki ai ka jingpynhiar dor kaba kyrpang kaba 20 percent haba thied ia ki kot na katei ka fair .
Ka pynmih 18bhp bad 17 . 1Nm jong ka jingkhih
Kumta nangta ngam lah ban kynran dien .
Kata ka hukum ka treikam tang ha ki chat , ym ha ki IM .
Ki riewstad Arab bad ki Persia kim ju shim ba ka long kaba kongsan .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng telephone .
Ka dei ka rukom ba buhrieh na ka bynta ban iaid lait ia ki rukom pynshisha ba thikna jong ka kompiwtor .
U la pyrshang ban shong .
Nga pdiang sngewbha ia ka phang Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : baroh , ha man la ki jaka ba la jied da ka WHO bad kiwei kiwei .
Kane ka thriller series kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u nongthoh Vikram Chandra kaba don kajuh ka kyrteng , la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui bad u Saif Ali Khan kum ki nongmihkhmat .
Ki don phra tylli ki jingpynkylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na hangta :
Nalor kine 4 tylli ki kompeni kata ka Aria Telecom na Ghaziabad , ka VideoMeet na Jaipur , ka VacSetu na Delhi bad ka Zoho na Chennai ruh la shim ba ki don ka sap kaba khraw da ka Jury .
Ka polisi ka la pynmih ruh katto katne ki jingkhih haduh ba khatduh ka Balang Armenia ka la ioh ia ka jingithuh kaba kham khraw wat kham bun ban ia kaba ka la mad hapoh ka jingsynshar jong ki Byzantine ne ki Sassanid .
Kumta , to ngin shim ia une u arrow haduh kata kumta , ka long ka bym don enzyme kam dei ka enzyme .
Ka jingpyrshah ka la long ka jingpynthut , hynrei haduh kine ki sngi ka la ju long kaba lah ban pyniaid .
Dei ruh ban pyndait lang ia ka jingpynkylla ktien phareng ryngkat bad ki shithi ba la phah sha ka Centre .
' Ka Hillary ka kyrtong President kaba shyrkhei '.
Da kine ki jinglong ki lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad iatreilang ban thaw ia ka Odisha Bathymmai .
Ha ka snem 1971 ka la tyrwa ha ka iing dorbar thawain ban ai hok ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Lai spah snem mynshuwa ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la jia .
Nga shu iathuh ia phi mynta , Pa .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la ong .
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar u la ong ba ka jingiasyllok mynta ka sngi ka dei ka jingjia kaba pawnam .
Ka Mayawati ka la ther pyrshah ia ka Congress hadien ba ki 6 ngut ki MLA ka Rajasthan ki la phet seng
Ia ka jingpynphriang ia ka khubor Swachhta la leh lyngba ka jingpyni ia ki banner , ki poster kiba don ki jingthoh Swachhta bad ka jingsam ia ki kot lyngkdop sha ki paidbah nongshong shnong .
Kawei pa kawei ka Republic Day ka long kaba kordor bad man la ka sngi ha ka jingim jong ka Republic jong ngi ka long kaba kordor .
ki hukum , hynrei ym shym la leh ei ei .
Wat la u DVG u la pyndep tang ia ka matrik hynrei u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba khraw ban long u kyrteng thoh ba pawnam ha Karnataka .
Ha kane ka thma u nongialeh laitluid u Kazi Manzur Hossain u la shah pyniap .
Shwa ia kane ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka BSNL Park na jan ka iing sah jong u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa .
Tulay , baroh ki nang kham jynjar .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ha ka jingbun ki dohkha .
Im leit ban pynbeit ia ka .
U Donald Trump u Narendra Modi bad u Melania Trump .
Ka ak ia ka bynta jong ka nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ha ka phlim .
Ka Rajmani Uraon kaba dei na ka jaidbynriew Sarna bad kaba wan na Jharkhands Lohardaga ka ong ba ki kpa tymmen jong ka ki la dawa ia ka kyrdan niam na ka bynta ka Sarna la bun phew snem .
Kumjuh ruh katkum ka jingkhein jong ka UNICEF bad ka seng treikam jong ka pyrthei ki don haduh 40 hajar ngut ki khynnah kiba die met ha Sri Lanka .
Ki hynmen ki la shah pyniap ha ki hynmen .
Namar ba u hap ban leh ia kane ka kam kaba sngewsih , u Sam u la rai ba un pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
Ka BJP ka la shim ia ka rukom pynbna ia ka result wat shwa ka elekshon .
ban leit shabar bad pyrshang ia kata kum ka kompeni kaba rit .
Hadien kata yn sa khein ia ki vote ba la thoh .
U myntri rangbah duh un plie ia ka jingtei ia ka Ram Mandir da kaba leit sha ka jinglehniam Bhumi Pujan .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ruh .
Kane ka dei ka jingdawa kaba khraw .
Na ka bynta u Wessel , ka jingbatai ia ki dkhot Baibl ka dei ban iadei bad ka jinglong jingman bad ym lah ban pynkylla khongpong ia ka .
" Kumjuh ruh u Gerald Gould ha ka kot The Observer , haba u bishar bniah ia ka jingpynmih nyngkong jong ka kot ha ka snem 1934 : " " Hangne ​​ka la don ka jingthoh barim kaba itynnad bad kaba khlem pyrkhat jong ka jinglehbein bad jingduh jingkyrmen . "
U Dhoni u ju ai tiket ialehkai ia u Basheer .
U Anand Sharma, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la dawa ia ka jingiakren hapoh ka iing dorbar halor ka sienjam jong ki sorkar ban pynlong shimet ia ka Air India .
Hadien ba la dep download , yn sa kylli ia phi ban mynjur katto katne ki jingbit na ka bynta ka app .
Ka dur kaba don ki node bad ki tduh na ka bynta ka sentens .
Kam dei ka jingjia ba shu jia ryngkhat ba ka jingleh thok WMD ka la sdang ha u snem 1991 . kata ka dei ka snem jong ka jingkhlad noh ka ri Soviet .
Ka TRS ka la ioh ia ka jingbun paid ha baroh hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Haba kren ha katei ka sngi , u nongiasaid ain jong ka district , u Surinder Sachdeva u la ong ba ym lah ban leh shilliang khmat ia u briew halor ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka ktien lane ka niam jongu .
U thmu bad arngut kiwei pat ban ioh ia ka pisa na ka bynta jong ki bad ban tuh ia ka kali jong u Raja .
U Shah da ong u wa u PM da pynbait u ya ka jingbakla wa leh da u Jawaharlal Nehru .
Ngi khmih lynti ba ki bor synshar kin shimkhia ia kane ka kam .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​.
Plie paidbah ia ka Dorbar ba 110 jong ka PHD Chamber
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Disha Patani kan sa paw kum ka jingieid jong u Salman Khan kum ka nongrwai trapeze ha katei ka phlim .
U la shaniah ha ki myntri rangbah .
Ka Sahara pan jamin khlem pud ia u Roy , thep pisa T.200 klur ha SC .
La pynlong ia u kum u dkhot jong ka Dorbar jong u Lat ka Jylla naduh ka snem 1807 haduh ka snem 1812 .
Balei ba U Blei un knieh noh ia u khynnah ban ioh ia uwei pat u angel kumba U Blei U donkam ia u khynnah kham bun ban ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah ?
Ka dei ka jaka kaba bud kaba laitluid .
Kawei ka longiing , palat ia kawei ka tiket .
Ha ka kriket la ju ialehkai ia ki jait jingshut bapher bapher , Ki jingshut ba la shoh da u nongtied , lah ban ai kyrteng kum ki jingshut .
Katkum ka jingong u Ahmad , u Khan u la dep iap ha ka por ba la kit ia u sha SMS hospital ha Jaipur .
Uwei u donkam ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong kaba iadei .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong jong ka UPSC ki lah ban leit sha ka website bad shim ia ka por ba thikna na ka bynta ka eksamin ba kongsan jong ka UPSC 2019 .
Shiphew ngut na ki bahaïing jong u ki dei ki nongpynïaid jong ka bank .
Nyngkong eh, kata ka phone kaba don hangta kan sa ring.
Nga sngewkhia ia ka kam jong nga .
JAKARTA : Ka jingïalehkai squash single jong ka India ka la khur lai tylli ki takma rnong hadien ba ka Saurav Ghosal , ka Dipika Palikal bad ka Joshna Chinappa ki la shah rem ha ka jingïakhun semifinal jong ki .
Ka long kaba phylla ba ngi kren shaphang u Jaane Bhi Do Yaaron hynrei u Kundan um don hangne ​​hapdeng jong ngi.
U la ong shuh shuh ba ia ka um dih la pynpoi lyngba ki tanker sha kum kine ki shnong kiba iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um dih .
Ka nuksa basniew jong u Ananias bad ka Saphira ka hikai aiu ia ngi ?
La buh ia ka portal jong ka Shaala Sarathi na ka bynta kane .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la pynbna ia ki tarik jong ka JEE Main .
Ka jingpynjah burom kaba thmu ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ban pynsuk ia ka jingroi jong ki dawai shimet ka dei ban kut noh .
Kane ka don ha ka jingmut jong baroh .
Ka Grameenphone ka long kum kata ka lynti kaba pyniasoh ia ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri , ha kylleng ka pyrthei .
Yn pyllait ruh ia ki soh lyngba ka jingdie ha ka iew kaba plie .
Ka la pynpaw ia ka jingrisain jong ka ha ka shithi kaba la thoh sha ka president ka INC ka Sonia Gandhi bad ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Rahul Gandhi .
Ia ka jingstet kaba pdeng ha kaba ka jingshai jong ka sngi ka shah khanglad ha ka rukom kaba thikna da ka tduh ba shabar jong ka suinbneng la khot ka jingstet jong ka sngi .
Hynrei um shym la ailad ba kata kan pynkhuslai palat ia u .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka kham rem dor ban ia u dewiong .
Nga sngewbha ba phi la ïohi ïa kata
Ngi la iohi ba ka India ka leh ia ka bynta kaba kham kyrshan ha kaba iadei bad ka Afghanistan bad ka jingkyrshan ia ka sorkar Afghanistan , u la ong .
Ki jingjia kiba la pynlong ia ka Shanti Bahini ban mih kum ka seng kieng atiar ki sdang naduh ka por jong ka jingsynshar phareng bad ka Pakistan .
U la ong ba kata ka dei kaba u kwah .
" U nongialam ka Congress u Sachin Pilot u ong : " " Ngi ngeit skhem ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk ban thaw ia ka sorkar ha Rajasthan ."
" La iathuh ba u Pitroda u la ong ba hadien ki jingshah thombor ha Mumbai , ka India ka lah ban jubab da ki jinghiar thma liengsuin , hynrei " " katkum ka jingsngew jong nga kata kam dei kumta phi iadei bad ka pyrthei."
bun , bun , bun kham heh ban ia ka s . Mynta , haba nga ong nonce , kaei kaba nga mut ka long ka value kaba ' s .
Ka RBI ka pynmih ia ki kyndon bud ryntih ba thymmai na ka bynta ki bank
Ki nongiakhih ki la ong ba ym dei ban pynkynriah ia ka jaka ieng bus shabar jong ka sor .
Katba ka jingkiew jong ka BJP ka dang bteng , kumjuh ruh ka jinghiar jong ka Congress .
Baroh ki jingthoh shaphang ka jingkha ia u Rahul Gandhi kin don hangtei ha hospital , ka la ong .
Halor kine baroh , ka Millicent ruh ka don jingeh ha iing .
Ki syiar , ki blang , ki langbrot ruh ki shah pyniap .
Ha baroh kawei , ngi sngewkmen shibun namar kumno kiei kiei ki nang iaid shaphrang na ka bynta jong ngi bad ngin sa bteng ia ka jingtreikam kaba iaid shakhmat ha ka jingialehkai .
Ia ki syntiew la wanrah hangne ​​na Bangalore , Chennai bad Pune .
U la ong ba ka jingim jong ki riew khraw ka pynshlur ia ngi ban shah ia ka jingjynjar hi hynrei ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Hajan ka jingkhang jong ka jaka bam jong ka don ka jingker nar , kaba pyni ia ka dak jong u nongpynkylla bording , bad hapoh la pyndait ia ka dur , baroh ar tylli kum ka jingburom ia u Faraday .
Iashim bynta bad noh synniang sha ka Kubuntu .
Hynrei kam shym la treikam ha ka jingmyntoi jong ki .
Ka la long kaba dei ha ka khmat jong baroh . Nga bad u Tyler ngi la pynlong ia ka ban iohi .
Katba ka bha ka ioh .
Baroh kiei kiei la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La register thymmai ia utei u briew ha thanat Sarangpur .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ban long nongshong shnong jong ka ri India kan sa hiar sha ka T.100 na ka dor kaba la don lypa kaba long T.3000 T.15000 .
" " " Ka long kaba sniew shibun ia u nongialam liangpyrshah ban pynmih ia kum kine ki jingkynnoh ."
Ki la pynkhih ia ka tnga jong u Azad ban ujor mukotduma pyrshah ia nga .
Bad ka unit jong kane ka bynta nga lah ban pyrkhat kum ka jait dur kaba sawdong .
La iarap ia u da uwei u nongpyniaid ba kyrpang bad saw ngut ki nongiarap nongpyniaid .
Copy ia ka jingjied ba mynta sha ka desktop .
Ka kynthei ka phong ia ka jain kaba rong saw kaba la tap da ka apron kaba saw kaba pyni ia ki jingthung kiba saw ha ki phlang shabar ka jingkhang .
Hato ki dor GST ki long kiba heh palat ?
Kumta balei ym dei ka jingkylli ?
U la ong ba kane ka jingleit sha u bnai ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ki hukum jong u Justice RN Raina ki wan halor ki dorkhas ba la mudui da u Bharat Lumba bad kiwei lyngba ki nongiasaid ain u Gurminder Singh bad u Jasmandeep .
Bah . Hato ngi lah ban ioh ia ka jingsiew ?
Kaei kaba phi pyrkhat . Lada ka um jong phi kan ngam shapoh khyndew ha ka por mynstep , mano pat ban wanrah ia ka um kaba tuid ' .
Katkum ka jingpynbna , ka DRDO kan pyni ia ki buit iada ba thymmai jong ka bad kan pyni ia kiba bun ki rukom iada .
Khlad noh u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Hynrei ngim pat don ha ka nongrim kaba skhem .
Mynta ka dang shah sumar ha Safdarjung .
U Mr . Ka jingnoh synniang jong u Yasuhiro Nakasone ban pynriewspah ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki ri ka long kaba kordor .
Haba ka jingeh ka long kaba khlain palat ban buh shabar , dei ban ailad ia ka ban iaid bad ia ka jingwan phai jong ka dei ban pynduh mynsiem da ka jingpeitngor bad jingpynbor kaba kham khraw jong u buddhi ba la pynlong mynsiem .
Mynta ka pisa US ka la nang hiar .
Ka CBI ka la dep ban aiti ia ka kaiphod khang jong ka sha ka iingbishar jong ka Ambala .
Nga kyrmen ba ha kine baroh ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan kin ym klet ia kata , la ong u Lehmann ha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi kin iadon lang u president ka ri u Pranab Mukherjee , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Ka mishon jong ka kaba 30 snem : Ban wad ia ka saian kaba thymmai .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 .
Haba kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ki jinglamler halor ka niam Hindu , ka Banerjee ka la ong ba ka party jong ka kam ju ialap ia ka jingiapher hapdeng ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Hato ka umsoh apple ka iarap shisha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka BJP ka la pynbna ba ka la ioh T.405 . 52 klur ha ki 33 tylli ki jingai sngewbha na ka trust , katba ka Congress ka la pynpaw ba ka la ioh T.23 . 90 klur ha ki 13 tylli ki jingai sngewbha
Hynrei peit ia ka dur kaba kham heh .
U la don ka jingialeh bad u , haba u la don ha New York ?
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar Moyeenul Islam Chowdhury bad u nongbishar JBM Hasan ki la ai ïa kane ka hukum hadien ba ki la bishar ïa ki khyndai tylli ki writ petition kiba la mudui ha kaba ïadei bad kane .
Ngin sa jop lang ia kane !
Ka la ong ba la khot sha ka iing dorbar haduh 401 ngut ki MLA kynthei , 91 ngut ki MP bad 10 hajar ngut ki samla pule kynthei na kylleng ka ri .
Na ki 38 tylli ki tnum jong ka , 7 tylli ki dang sahkut .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba u principal u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Hadien ka la kylla long ka tempi .
Ka Shiv Sena bad ka NCP bad ka Congress ka la pynmih ia ka whip ia ki MLA ba kin don beit ha Assembly shwa ka Maha Floor Test .
U Sher Singh u riewstad bad nongthoh kot u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
U lah ban long u nongpeitkai Russia , ko sahep !
Lai ngut kiwei pat ki kyrtong kim shym la hiar na madan .
La bujli ia u da u Charles Blount u Lord Mountjoy uba la shim por lai snem ban pyndem ia ki lehnoh .
U briew na Canada u ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom iap jong ka China ha ka jingujor
Nga la pynphriang ia kawei na ki jain halor ka sofa bad nga la pynlut ia ka miet halor jong ka .
U Khunlangbrot . . . un ri ia ki bad un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim . REV .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia u Chandan bad u Dilip .
Ha kaba kut u la rung sha ka IAS .
U Prof Parvinder Singh Controller of Examination ka Panjab University u la ong : Baroh 51 tylli ki centre la thaw ha ka nongbah bad ha ki jaka treikam jong baroh 22 tylli ki distrik jong ka Punjab .
Kumjuh ruh 1803 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Jehobah u la pyntngen ia u Abraham da kaba pynthikna ia u ba lada lah ban shem tang 50 ngut ki briew kiba hok un ym pynjot ia ka Sodom .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar nongkyndong jong ka Shahpur .
Kaei kaba phi pynleit jingmut kham bun hangne ​​?
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang ka 2 jong u Shankar . 0 , ha kaba la ak da u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
Ki Gupta jong ka S Africa ki ïakynduh ïa ka jingkhang jong ka US halor ka jingbamsap
Hadien baroh kane ka long ka .
Hadien ba ka la wan phai , katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
" Nga la sngew ba nga la pynpaw shisha ia ka kyrteng U Jehobah . " " "
Hynrei don ki fans kiba alag hi level ke pagle .
" U president jong ka US ha ki katto katne ki khep u la khot ia u coronavirus " " " " u khniang jingpang China " " " " " " " " " " " " " " " khniang jingpang Wuhan " " " " " . "
Ka jingtip ia kita ki jingshisha shaphang U Jisu ka lah ban leh kham bun ban ia kaba pynshai ia ki jingsngewthuh bakla shaphang jong u .
Ia ka bynta jong ka lynti rel kaba thymmai baroh kawei kaba jrong kumba 85 mail la leh da ki .
Dang shen ka Ducati ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba thymmai jong ka Monster 821 ha India .
Bad ynda ki khlur ki la hap bad ki la iapra .
Lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong da kaba aiti ia kino kino ki kot ki sla kiba iadei bad ka tarik bad ka jaka kha .
Kawei pat ka nongrwai ba pawnam ha kata ka por ka Noor Jehan ka la rai ban leit sah sha Pakistan bad ka la don ka kam rwai kaba jop bha ha Pakistan haduh ba kan da khlad noh ha u snem 2000 .
Ka long kaba phylla ba ki phlim thain ki ioh ia ka jingithuh bad ki don ka rynsan ban pyni .
Da ka jingpynmih ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ha u bnai ba la dep , ka dor jong ki iPhone ba rim ka la hiar bha .
Ka kynhun jong u Nongbishar ba shitom u Gita Mittal bad u Nongbishar C Hari Shankar . . .
Ki nongthombor ha Mumbai ki nongshna ia ka Lakhvi ki la shah jamin
Kine ki arngut ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka video jingrwai .
Kham bunsien la lap ia u ha Coimbatore , Erode , Namakkal , Karur bad Dindigul ha Tamilnadu .
Kum ka nuksa , katba u dang ap ha kawei ka steshon ia ka rel kaba bud jong u , u la sakhi ia uwei u samla man la ka sngi kumba san minit eiei .
Katkum ka kot khubor Time , ka jingsngewsih jong ki nongshong shnong bad ki pulit ka la poi sha ka jingbym shaniah shuh ia ka rukom treikam kaba ju buh biang ia ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei ha surok .
Khyndiat tylli ki tdem jong ka umphniang lavender .
Ym shym la ai ia ki tyllong khubor na ka bynta kane ka jingtip .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Shankaracharya ha ka nongbah
Ka jingiap khlem por jong u ka long kaba sngewsih .
Ka Forum ka long ka pdeng jong ka jingim sain hima sima ha ka Rome hyndai .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital ba marjan ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ka don ka jingduna hynniew lak ngut ki doktor ha ka ri ."
U la bud ia ki jingleh niam bad u la pyrkhat ba u blei , lada u don shisha u blei , um don shisha ha ka jinglong ban jubab ia ka jingduwai .
Ngi don kawei ka jingthmu bad kata ka long ban jop .
Haba ia dei bad ka jingialehkai bowling , ka Mumbai ka lah ban bteng ban plie ia ka jingialehkai jong ka ha ka jingialehkai bad u Lasith Malinga u nong Sri Lanka bad u Mitchell McClenaghan u Kiwi .
Nga la buh ruh ia ka Rs . 2 . 5 klur.
Ka jingpynroi ia ka bor ba jyrngam ha ka rep ka riang
Ki shong kham bun ha ki lai tylli ki jylla Syria : ka jylla Hama , ka jylla Homs bad ka jylla Quneitra .
Nangta ka jingrwai ri India .
Ka jingjied jong ki ka dei ban long kaba khlem liang .
" U nongrwai salm u la kren ia kane ka jingmut mynshuwa : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Trai , mano ba lah ban ieng ? " " "
Ia ka kot lyngkdop jong u kaba la ai kyrteng ia ka jingtrei jong u la pynmih ha ka snem 1962 na Dhaka .
U Smith u la kamai 286 ron ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong bad u la ïoh ïa ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ngi la iathuh ia ki jingiathuhkhana bad pynthikna ia ka ba ngi dang don bad ka .
Ka jingpang Cholera , ka jingpang jyrhoh kaba jur bha ka mih na ka jingshah ktah ha ka kpoh da u khniang jingpang Vibrio cholerae .
Baroh ki don mynta ha ka jamin .
Hapoh ar bnai , u Hynmen Rutherford bad ki paralok jong u ki la shah rai pynrem khlem akor namar ka jingthmu ban pyniap bad shah set phatok slem .
Ka Gurdaspur ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U PM Modi u ai ka jingkren ba kongsan
Pyrkhat biang ia ka snem 1954 .
Ki don bun kiwei pat ki jingkyrmen ha ka Congress .
Baroh ki la iaid katkum ka por .
Ki Mosque ki long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki Muslim , namar ki ailad ban ai jingduwai , kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingngeit Islam .
Kine ki Jylla ki long ka Haryana , Delhi , Chhattisgarh , Kerala , Maharashtra , Rajasthan , Gujarat bad West Bengal .
Ka por kan sa pynpaw , bad khyndiat eh ka por ka la sah .
Bad nga la wan ban shah pynshitom baroh shisngi . Salm 73:2,3,13,14.
Hynrei namar ba ki jingtei na ka bynta ki kali elektrik ha India ki dang sahkut , ka MG ka dang shim ia ka jinglehkai ban pynmih ia ka ZS EV .
Kata ka long kaba la jia ha ka mukotduma .
Ki soh bad ki jhur ki dei ka kynhun jingbam kaba kongsan na ka bynta ka jingbam kaba biang .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u nongjied ia ka ri baroh kawei u VB Chandrasekhar .
Ka tnat Enforcement Directorate ka la ujor Challan pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad ia u khun jong u u Vikramaditya Singh bad ia ka tnga jong u ka Pratibha Singh bad kiwei kiwei kiba la shah kynnoh ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
9 . 10 . 2 Ka Forum ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet
Kiwei pat kiba iap bad kiba mynsaw ym shym la ithuh haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew khlem pep hadien ba ki BJP ki la shah rem ha ka jingthep vote .
Ia kata ka elekshon la pynrem da ki nongpeitkai jong ka pyrthei .
Ka sorkar kam lah ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah .
Ka Fusion Foods Restaurant ka dei trai da u Harshavardhan uba la ong ba u dei uba iajan bha bad u heh duh jong ka seng TDP u N Chandrababu Naidu .
Haba pynbna ia ki jingpynshitom , u nongbishar u la pynpaw ia ka jingjur jong ka kam runar .
La eksamin haduh 3 333 tylli ki sample na ka bynta une u khñiang jingpang ba shyrkhei ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynkiew ïa ka jingtest ïa u khñiang jingpang coronavirus haduh mynta ha ka jylla sha ka 1 88 743 ngut .
U Jared Leto u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam .
U Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la thoh sha ka Banerjee da kaba ai jingmut ia ka ba kan shim khia mardor ban ai jingiada ia ki doktor bad kyrpad ia ka ba kan shim ia ki ha ka jingshaniah .
Kane ka phlim ka la ioh phra tylli ki khusnam , kynthup ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Hadien ba la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki pulit ka Punjab ki la register palat 80 tylli ki FIR ha ki mukotduma jong ki khynnah ba jah ha kine ki saw sngi ba la dep .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki riew paidbah wat ki khynnah ruh .
U CM Shri Rupani u la ai khublei ia u nongiarap uba noh synniang Rs 100.
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Abe ngi la iakynduh bunsien ha rud ki jingialang pyrthei hynrei ban pdiang sngewbha ia u ha India ka long ka kam kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Ka jingmih na ka test jong ki nongtrei sorkar
Ka jingïanujor ïa ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ha ki thaiñ bapher bapher
Ka la long kumno ban trei bad u biang ?
Hynrei kata ka dei tang ka jingai jingmut .
Kumta na ka bynta jong nga kata ka la long ka series kaba sngew sarong shisha jong ka jingim jong nga .
La kem ia u nongkhaii doh u Moin Qureshi ha kad liengsuin IGI Delhi
Ki la ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
La kurup ia ka bus bad ka bike , bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh .
Ki briew jong ka Bengal ki la shim ia ka jingeh .
Mynta ka dang ak kum kawei pat ka hero ha ka phlim ' Rendu ' kaba pyni ia ka Madhavan bad ka Reema Sen ha ki bynta ba kongsan .
Balei u Dabid u kdew ba la jubab ia ka jingduwai jong u na u lum bakhuid jong U Jehobah ?
Ha ka jingshisha , phi lah ruh ban iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai pyrkhat khnang ba phin buh ia ka jabieng jong phi ban pyndonkam .
Ki jingkylli ki iadei bad ki jingkylli ba tynrai .
Ka Dorbar jong ka ri jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi
U ngeit ha ka jingshakri paidbah .
Ka jingdih kyiad kaba slem ka wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka jabieng khamtam ha ka rukom treikam jong ka jabieng .
Shwa ia kane ka Naina Chautala ka dei ka MLA ka INLD na Dabwali .
Lada u nongshna um lah ban siew , pynban , ka bank ka bat ia ka hok ban leit sha ka kompeni kaba la pynrung pisa ia ka pisa kular , bad dawa ban siew .
Hynrei ki ophisar jong ka tnad kim pat pynthikna ia kane .
Ka sorkar ka thmu ban thaw haduh 75 lak tylli ki Self Help Group ha u snem 2022 khnang ba kin kham bun ki kynthei ban ioh ia ka kamai kajih .
Hadien ka jingïapher kaba shisnem , u Prabhas u dang wan biang kum u riewshlur ba ieid bad u Radhe Shyam .
Ka bus lieh ha ka surok kaba rit ha khlaw .
Ki nongpeitkai ki ia mareh sha ki jaka peitkai .
Ka port jong ka enjin ialehkai FlashBack
Kam dei ka kam jong ki pulit ruh , u la bynrap .
U Rajasekhar Reddy, ryngkat bad u khlur Malayalam u Mammootty uba ak ia ka bynta jong u YSRs uba la dep.
Paralok ka la long ka jingphohsniew jong ki riew khraw jong ka ri jong ngi ba ka spah snem kaba 21 kan long ka spah snem jong ka Ri India .
Ka jinglong kaba jur kaba ar ka long kane ba ka jingkhynñiuh ka pyrshang ban pyrshah ïa ka jingtuid bad ka jingkhluit gradient kam don bynta ei ei .
Kaei kaba ngi kwah kam dei ka jingkmen ne jingjynjar .
Ka jingiakynduh hapdeng u CM ka Maharashtra bad ki nongialam ka BJP ka jylla ka la neh 45 minit .
Myntoi Bapura Na U Mynsiem Bakhuid
Ka la weng noh ia ka tiket jong ka ha ka por lyiur bad ka la mareh sha India ha ka por kaba lyngkot .
Ka lad kaba bha tam ban kynmaw ia u nongleh pyrshah ka long ban kylli ia ka jingkylli shaphang ka mynta bad ka lawei jong ngi : kumno ki samla kin pynwan dur thymmai ia ka lawei jong ka ri India ?
Ngi lah ban kyrmen tang ba ki nongthep vote kin thep vote katkum ka jinglong jong ki kyrtong halor ki kam hok longbriew manbriew .
U Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , u Dharmendra bad u Aamir Khan ki shad ha ka jingrwai jong kane ka phlim .
" " " Ka thong ba kongsan jong nga ka long beit ban ai mynsiem bad iarap katba lah ."
Ki daw jong kane ki long kiba pher .
Ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia kane ka jingsniew .
Ki por jong ka tempi ki long naduh ka 7 . 00 mynstep haduh 11 baje . 00 baje mynstep bad 6 . 00 baje mynstep haduh 9 baje . 00 baje janmiet
U nongpyniaid jong ka AAP ka jylla u Sucha Singh Chhotepur u la ong ba ka AAP ka long kaba shai bha halor ka kam um bad ka kular ban pynim ia ki um jong ka jylla .
Ka Tivoli kan hap ruh ban mad ia ka jingiakhun na ka Maruti Suzuki bad shen kan sa pynmih ia ka Vitara premium compact SUV .
Namar ka jingbym don kam , ka jingduk , ka jingkit ram bad ka jingkyrduh bam !
" " " Nga kwah ban ong da ki shithi kiba shai ba naduh mynta ka sngi kin khang khyrdep khlem pud ia ki iingbishar , ki couturers , ki iingbishar , ki jaka ai kam runar bad ki jaka pule . " " "
Ka jingshongkha ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
La iathuh ba u Bheem u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien 5 sngi , kane ka phlim ka la kamai T.102 . 6 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki la shah pynsangeh haduh 49 tylli ki liengsuiñ .
Ka jingbym biang ka jingbam ia ka vitamin B kam ktah tang ia ka jingtreikam jong ka met jong phi hynrei ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki rmiang shyntur .
Ka jingtip ba bniah ia ka jingbun briew ha ki nongkyndong katkum ka distrik 2 . 2 . 1 .
Ha ka 1 tarik u Lber 1909 ka la sdang ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei Muslim ha Bhagalpur kaba don tang phra ngut ki khynnah skul bad ka la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u lok jong ka , ka Sakhawat Memorial Girls ' School .
Katba u Elgar u la mih noh hadien ba u la kamai 160 ron , u De Kock u la sahkut ban kamai 160 ron .
Kumba ka long mynta ka Centre ka buh khajna 10 percent ia ki 119 tylli ki jingshakri .
Ka jingjrong jong ka khmat ka ktah ia ka jingpule jong u nongthew khmat .
Jied ka JDU ia u RCP Singh kum u nongialam ba thymmai jong ka party
Ki pulit bad ki bor synshar jong ka thain ki don ha katei ka jaka .
Ka portal ka don palat 500 tylli ki jinghikai bad jan 2 tylli . 5 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade ha ka .
ki long kiba lah ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ka jingpynmih online ia ka Transit Pass
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntait ba kam don jingtip shaphang jong ki haduh mynta .
Nellore : Ki nongshong shnong ki la sheptieng halor ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ki katto katne ki shnong ha ka Elaka Nellore .
U Ali Khan u la kha ha Karachi ha Pakistan .
Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . U briew uba tip ba U Jehobah u sngewkhia ïa u u don ka jingsuk mynsiem bad ka bor ban ïakhun ïa ki jingeh bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia 18 ngut ki shynrang kynthup ia lai ngut ki khynnah rit halor ka jingkynnoh pyniap briew bad leh beijot .
Ka jingiatreilang bad ka Amazon kan pyniar ia ka jingpoi jong ki mar jong ngi sha ki kynhun ba thymmai jong ki nongthied ha ka iew online jong ka Amazon Indias , la ong u Ashni Biyani uba dei u nongpyniaid jong ka Future Consumer Limited .
U Joshi u la ong ba ka RSS kam buh jingeh ia ka sorkar namar ngi burom ia ka ain bad ka riti synshar dei na kata ka daw ba ka la don ka jingpynslem .
Ki long kiba itynnad , kiba jem bad kiba pynkoit .
Ha ka jingkren jong ka ka la shim khia ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingthmu ' Make in India ' .
Ka jingpyndonkam ia ki VCR bad VCD bad ka jingpynbun ia ki phlim TV na ki satellite , ka jingpyni ha iing , bad ki CD jong ki kompiwtor ki pynlong ia ki phlim ban ioh ha iing .
Ka Australia kan pynlong ruh ia ka taiew treikam ha India ha u bnai Jymmang 2015 .
Ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ki jaka ba marjan ha kine ki 48 kynta ban wan.
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la iaroh shibun ia ki polisi jong ka Germany ban mih kham khlain na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , kumjuh ha ka liang ka kam ka jam .
Khlad 3 ngut ki jawan , 2 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki don bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Levant , kiba bun ki dei ki nong Syria bad ki nong Lebanon .
Naduh kata ka por la kyrshan shibun ia ka da ki paidbah bad ki riewstad da ki jingai sngewbha bad ki jingai pateng jong ki kot bad ki kot ki sla .
22 tylli ki jaka sumar mrad bad ki jaka wad bniah ba thymmai la seng hapoh ka TANUVAS ha Orathanad jong ka Thanjavur district bad ha Tirunelveli . .
U la maham ia ka jingpynshitom kaba stet bad kaba jur lada don kum kane ka jingjia kaba wan ha ka jingtip jong u ha ki por ban wan .
Hadien la buh ia ka jingtohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ka jingbun briew bad ka GDP , bun ki nongbah jong ka ri India kin sa nang heh ban ia kiba bun ki ri mynta .
Ia ki shipai TNDRF yn hikai ban long ka kynhun ba kyrpang .
U nongbishar rangbah u Dipak Mishra u la ong ba ka jingpynslem ban pynbeit ia ki mukotduma ka pynduna ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong ha ka rukom bishar .
Ka don baroh ki ophis synshar , ka Central Library , ka Directorate , ki ophis jong baroh ki Dean bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ngi la ithuh ia ki bynta kiba ngi kwah ban pynksan .
La pyndonkam da u konkrit ban tei ha kiba bun ki jingtei hyndai .
Ki doktor mrad bad ki ophisar jong ka tnad Forest ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la leh ruh bun ki bynta ha ki video jingrwai , ki jingpyni telebishon , bad ki phlim .
Ka jylla ka don 147 tylli ki dorbar thawain bad 21 tylli ki dorbar Lok Sabha .
U myntri kam bar ri barim u Susham Swaraj .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa na ka bynta kajuh .
Ia ka kyrteng jong ka jaitbynriew la thoh ha ki rukom bapher bapher haduh ba la pyndonkam ia ka kyrteng kaba mynta haba la seng ia ka county .
Ki polisi jong ki sorkar India halor ki jingai jingiarap bad ki bhah ban shalan mar shabar ri ki la pynmih ia ka jingeh na kiwei pat ki nongpynmih ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
Ka jingpynmih audio ia ka ' Billa ' ka la pynmih ia kita ki jingkhmih lynti .
Katto katne na ki ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
La antad ba ka jingbun briew ha ka ri kan sa nang kiew haduh ar shah ha u snem 2050 .
Ki nongpynmih jong ki nongshna phlim Mythri ki ong , " " U nongialam jong ka kynhun runar jong ka Nani ’ ka dei kawei pat ka phlim kaba pher ha ka banner jong ngi ."
Hynrei ia ka mosque kaba rim la pynpra noh bad la bujli da kawei pat kaba thymmai .
U Mr Mahajan katba u dang pyrshang ban pynmeh ia ka sikret jong u u la lyngngoh ia ka tdem bad u la sliang arsien .
Pynlong ia ka jingwad bniah kaba lyngkot bad kaba don jingmut ban pynshisha ba u khynnah u la jah shisha .
Ar snem ka la long ka Fellow ha ka Indian Institute of Advanced Studies ha Shimla , India .
U dang khlain bad ki khmat jong u ki dang bha .
" Kawei ka para Khristan kaba dang samla ka la thoh : " " Na ki jingpynkynmaw ba ieit baroh kiba U Jehobah u ai ha ngi , kito kiba kyntu ia ngi ban pule ia ka Baibl man ka sngi ki la don ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba la pynjari ia ka Section 144 ha baroh kawei ka Karnataka .
Ym don jingmyntoi ne jingduhnong shimet ia nga na kane .
Butterfly Park bad Nakshatravanam ha Srirangam Trichy .
Ka jingthep vote ka la shah pynjulor ha u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Vidarbha ha Maharashtra .
U Indukumar um pat ju shah pyni ha ka stage . ka lah ban pynshisha ba ka long kaba heh palat ne kaba jrong palat na ka bynta ka stage .
Mynta ka sngi la iarap ia ki nongrep ban buh ia kum kine ki solar plant ha ki jaka ba tam lyngba ka skhim KUSUM .
Rakhe ia ka jingshah thngan ki dkhot jong ka seng ki nongtrei , ki nongsiew penshon .
Hato kata ka mut ba ngan ym don hangta ?
U khun khatduh jong u u Prannath u la shimti ia ka jaka jong u ha ka snem 1682 .
Ka jinglong ba la pynbna ha ka jinglong jong ka parameter
Ki la thok ia ngi , ko briew .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia ka nuksa jong u nongthoh jong u Jeremaiah , u Barukh , uba la im ha ki sngi ba khatduh kiba eh jong ka Jerusalem kiba la ialam sha ka jingpynjot ia ka nongbah ha ka snem 607 S.K . C . E .
Ka sorkar Punjab ka la ju ong ba kam don um shuh ban ai sha ka Haryana .
Ka dei ka khlur phlim kaba itynnad tam kaba ngi don ha ka phlim Marathi .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew rong saw .
Ki nongkhaii jong ngi ki bei tyngka shibun shabar ri .
Ym shym la shim ia kum kane ka jingleh da ka bank .
Ia baroh ki Ordinance dei ban ai sha u Chancellor ban ioh jingtip .
Da ki hajar ngut ki la wan sha katei ka jingialang ban kyrshan ia ka TV channel jong ka liang pyrshah ka Rustavi 2 .
Ka khana pateng kaba bakla ka ong ba ka kyrteng jong u ka long u Pheidippides hynrei , ha ka jingshisha u Pheidippides u la mareh na Athens sha Sparta shuwa ka thma ban wad jingiarap .
Nion ha ka jingjied ba kyllum .
Nga wan na ka ri kaba jngai bha .
U la bynrap ruh ba un sa leit jngoh ia kine ki jaka ha ki por ban wan .
Ngi la pyrshang ban pynkylla ia kata , u la ong .
Ka Kerala kan thaw ia ka digital university
Ngi la pyllait noh ia ka ram rep kaba T.17,000 klur tyngka .
Hynrei ia kane ka jingmut ym shym la pyntreikam .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long namar ba ka jingsumar pang ka la long kaba la tbit haduh katta katta ba ka la long kaba jngai bha bad kaba la jngai na ki shnong ki thaw .
La seng ha u snem 1959 , ka IDB ka kyrshan ia ka roi ka par ha Latin America bad Caribbean , ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli ha ki thain da kaba ai ram sha ki sorkar bad ki tnad sorkar , kynthup ia ki korporashon jong ki jylla .
Nga la leit sha ka bad nga la shah jied .
Ki teknoloji kiba dang mih ki la pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ba kyrpang sha ka dur digital kaba myntoi .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar kaba laitluid halor kane ka kam ."
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon ha ki ar tylli ki thain dorbar ha ka sngi Nyngkong , la ong u heh ophisar elekshon u Anand Kumar .
Ka Devavrat kaba la don mynta 22 snem ka rta ka la don ha Mumbai ha ka sngi thohdieng bad ka la ïakren bad ki lad pathai khubor .
Kylli shwa ban pynkylla ia ka jingpyniasoh sha ka network sha ka server bapher .
Kiei ki lad ki lynti ba ka sorkar jylla ka la shim ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Ka jingialeh pyrshah ka India bad ka Pak halor ka kynhun shipai jong ka UN ha Kashmir .
U Murray u dei u nongjop ha ki lai tylli ki jingialehkai kiba heh bad u la ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Phi la iehnoh ia nga bad kata ka blang ?
na kaba mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
La rai pynrem shi jingim ia u Kuldeep Singh Sengar ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ngi ithuh ba ka India ka donkam ia ka jingwanrah umphniang kaba kongsan .
Ha London , ki briew ki leit jngoh ia ki jaka sah slum kum ka Whitechapel lane Shoreditch khnang ban iohi ia ka jingim ha kane ka jinglong jingman .
U Rahul Gandhi u la kyntait ban iasoh bad ka AAP ong u Arvind Kejriwal .
Ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka sor bad ki jaka ba marjan ha ka 27 tarik u Jymmang 2011 kaba la pynlong ia ki tnum ban shah rat , ki dieng kin shah pynpra bad ki lain bording kin shah pynpra .
Ki bynta jong ka sor ki la ngam ha ka jingdum hadien ba ka sor ka la shah ktah ha u slap hynnin ka janmiet .
" Da kaba khot ia ki kam jong ka sorkar Uttar Pradesh kum ki jingleh arsap bad kiba pynshitom bein , u Singh u la buh jingkylli ia ka daw kaba la pynlong ia ka ban set ia ka Priyanka Gandhi bad khanglad ia ka ban pyndep ia ki kam synshar paidbah jong ka . "
Ka GST compensation cess kaba T. 20 000 cr yn ai sha ki jylla mynta ka miet : FM Sitharaman .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ka .
Dang shen 14 tylli ki block na ka bynta ka bording bad 3 tylli na ka bynta ka jingtih mawshun la buh ha ka jingtyrwa hapoh ka lynti ai bording jong ka sorkar bad ka jingai ia kine ki block yn sa pyndep shen .
Ka jylla ka don 49 percent ka bhah ha ka .
Ka GST kam iarap ia ka ioh ka kot .
Kane ka khot ia ka rukom treikam kaba pher .
" " " Nga sngewkhia ba hadien u Ghulam Nabi ji uno uno uba shimti ia kane ka kam un don shibun ki jingeh ban iaryngkat bad u Ghulam Nabi ji ."
Ka SSA kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingwan ki bei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka lynti rel jong ka ri India kan iasam 26 percent katba ka SECL kan don ia ka equity kaba sah 64 percent ha kane ka projek .
Ka India ka la rung sha ki lai tylli ki phainal ha ka jingïalehkai pyrthei ha Doha .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien namar ka jingdih kyiad jong ki tnga .
Na ka bynta kane ka long kaba donkam ba ka jingbym thikna jong u slap ba jur ha ka suinbneng ha ki bynta ba shapoh jong ka lyer kan iasoh bad ka jingbun jong ki lyer um .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw bad ngi aiti lut ha ki projek jong ngi ha India , la ong u nongaiktien jong ka ArcelorMittal .
Ka jingshalan mar jong ngi shabar ri ka la pyni ha ka jingshisha ia ka jingkiew kaba sniew mynta u snem .
Kane ka mat kaba khatduh ka long kaba sngewkhia kyrpang ia kiba bun ki nongthoh khubor kiba la batai hok ia ka kum ka jingshah thombor kaba kongsan ia ka jinglaitluid ban kren .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ban long kumne .
Ka jingstad bad jingshemphang jong ki Syiem Bhutan ka la ialam ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla la slem bah .
Baroh kiwei pat ki seng ki kyrshan ia ka jinglaitluid .
U Myntri u la ong ba dei ban pynkhreh ia ka duty roster na ka bynta ki nongtrei , ki nongtrei bad ki nongbylla da baroh ki jaka thied marbam , ki jaka buh marbam , ki ophis bad kiwei kiwei . bad pynthikna ba kan ym don ka jingduna ki nongtrei .
Te , kam long kumta .
Ka Railways ka la pynmih ruh ïa ki 8 tylli ki Kisan Rail Services ban pynlah ïa ki nongrep ban phah ïa ki mar rep jong ki sha kylleng ka ri da kaba pynsted bad pynduna ïa ka jinglut .
Lada phi kwah jingtip kham bniah shaphang mano ba lah ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot , iakynduh ia ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ia ka India ban iasoh bad ka RCEP , hynrei ka jingiatai kam pat ju jia ha Parliament ne hapdeng ki paidbah ne ban pynrung ia ki seng Pyrshah , u la ong .
Hadien ba la tohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
U Trump u la shah sumar ha Walter Reed Military Hospital ha Maryland .
Ka don ka layer jong ka Gorilla Glass 3 na ka bynta ban iada .
Pynlong ia ki jaka pule ha ka kyrdan jong ka thain .
Hynrei kam don jingmut , lane kaba phylla , ban kylli kumno ka jingkiew ha ka jingshim ia ka glutamate ha ka bynta ba shadien jong ka sniehdoh ba shakhmat ka sngew kumno .
Peit ia ka dur jong ka Erica .
U nongmudui u la ujor ruh sha u general secretary ka Telangana ba la pyrshang ban pynduna ia ka mukotduma .
Hynrei ia ka por ba la buh la pynduh da kiba bun ki jylla .
Kane ka thup , ryngkat bad ki jingai jingmut jong ngi shaphang ka Video na ka bynta ka jingkylla , ka pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba ngi la pynwandur bad palat 300 ngut ki paralok ha ki 80 tylli ki ri ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U myntri ka sorkar pdeng u la kren ia kane ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand .
Ia kane ka jingialehkai tied la pyndonkam mynta da ka POP .
U Gerrard u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Ukraine ha ka 31 tarik Naiwieng 2000 .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka SWAYAM ka long ba , ka iadei bad ka jinghikai ba la rim .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ha Bangladesh .
Ka Album kaba hynriew jong ka Avenged Sevenfold kaba la pyllait paidbah ha u snem 2013 , ka dei tang kawei ka Album jong ka Avenged Sevenfold kaba la don lang bad ka Arin Ilejay .
" " " Lada donkam , dei ban pyntreikam ia ka jingpahara , " " la ong . "
Kumjuh ruh u Hafeez ruh u la shah iehnoh watla u la sdang biang ban ïalehkai bowling ha ka kriket hapoh ka ri hadien ba la pynlait ïa u da ka ICC ha u bnai ba la dep .
Ka dak kaba rim tam jong ka jaka shong jaka sah ha katei ka jaka ki long katto katne ki jingtep jong ka juk Nar .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience .
U Hardik Pandya u ai khublei sngi kha ia u MS Dhoni
Hato ka long kaba pyrshah ban rai ba ka jingshah beh kam jong ki nongbishar ka long kaba be-aiñ da kaba beh kam shuh ïa ki nongbishar ?
Ka Chocolate Falls ka dei ka wah kaba don ha ka them Bear Gulch kaba don shaphang mihngi jong ka Khlaw Klamath kaba don shaphang shathie jong ka Ashland ha ka jylla Jackson , Oregon .
Kumno ki lah ban leh ? Kim shym la ithuh wat ia U Jisu kum u Syiem jong ki ha ka lawei .
Dei thik ia kane ka jait bor kaba ngi hap ban iakhun pyrshah , la thoh u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Lai ngut ki la mynsaw namar ka jingtuid LPG
Ka Pakistan kan sa rakhe ia ka Diwali lada ka Congress ka jop da kaba bakla ong u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
U la ong ba ka jingthung jhur ruh ka la shah ktah ha ka distrik .
Ha ki 59 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kylleng ki lympung , ka India ka la lah ban jop 44 sien katba ka la shah rem tang 10 tylli ki jingialehkai .
Ka la pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien Telugu bad kiwei kiwei ki ktien ruh .
Balei ngi hap ban leh kumta ?
" " " Ngi dei kijuh ki briew ! " " "
Nga la lyngngoh bad nga la kylli , Kumno ngin iakynduh ia ki ?
Ka Bynta Bakongsan jong ka Jingmane Bashisha
Ki samla ha ki ri jong ngi ki iohi ia kijuh ki jingphohsniew .
arngut ki shynrang kiba don ha ki katto katne ki thuk thuk
U Sunilkumar u dei u paralok ba jan jong u Prakashan Thampi uba la long u paralok ba jan jong u Balabhaskar .
U Kohli bad ka Anushka ki la long kiba trei shitom ha ki social media da kaba sam ïa ki khubor bad ki video kiba kyntu ïa ki nongshong shnong ban shong khop ha la ïing bad ban long kiba shngaiñ ha kane ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingduna ki nongtrei bad ki kali .
Nga la thait , nga kwah ban thiah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh shibun ki mobile phone na ki .
Haba ai jingtip bniah u Gurwinder Singh u la ong ba u la leit sha bank ban thep pisa 60 hajar tyngka .
Katba ha US pat la iathuh ba 30 percent ki khynnah ki im ha ka jingduk kaba palat shibun ia ka 20 percent ka jingkhein ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingmyntoi na ki jingpynlait ram ka la poi sha ka 3 haduh 3 . 5 klur ngut ki nongrep jong ka ri ha ka jingkhein kyllum , i . e .
Hooid , kiba bun ki nongmihkhmat kim lah ban pule ia ka . '
Ka la khmih lynti ia ka jingkhihwin haba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka projek , u nongthoh khubor ba iatreilang bad u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad treikam jong ka elekshon .
Nga dei ban iakren ia kane ka mat bad phi ki briew .
Kata ka dei ka jingjia ba sngewsih jong u briew .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka Israel hyndai kaba kyrpang napdeng ki jaitbynriew ?
Ka sorkar Modi ka kwah ban iada ialade na kano kano ka jingsngewthuh ba ka long kaba jemnud ia ka jingleh be-ijot .
U Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel ki arngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei ha Ajmer dargah ha u snem 2007 ki la shah rai pynshitom shi jingim da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Ka Bangladesh ka la lah ban kamai 106 all out ha ka pali kaba nyngkong .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Afghanistan ka ri Islam
Ka ri India baroh kawei ka kwah ban ong ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba kane ka jingangnud kan ym urlong wat ha kaba kut jong ka bymjukut .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u la dawa pisa 5 hajar ban ioh pyllait ia ka kali .
Kane kan long ka jingshah pynjot ha ki nongrep India bad ki karkhana rit ruh .
Ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror , u Rishi Kapoor u la ong ba ngi la hap ban buh ia u maw ha ki dohnud jong ngi .
1 , 400 ngut ki patwari ban thung kam shen : Kangar .
U Sekretari jong ka tnad khaii pateng , u Dr . U AnupWadhawan , u la pyntip sha ki nongiashim bynta ba la pynlong ia ki jingpyrshang kiba bniah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar bad ki jingshakri shabar ri ban pynbha bad pynskhem ia ka jingkhein jingdiah kaba mynta .
Kine ki clip ki lah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingialehkai .
Da ki jingiaseng Khristan , ki kot Baibl bad ki para Khristan kiba la san bad kiba sumar , u ai ki jingpynkynmaw bad ki jingpyni kiba man ka por shaphang kaei kaba ngi dei ban leh .
U nongaiktien u la ong ba ia kane ka jingpynkylla la leh na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkylla .
Ki don hynniew ngut , hynriew ngut ki shynrang bad ar ngut ki kynthei .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 kam dei ka jingrakhe kaba long kum ka dak , hynrei ka jingthmu : Dr .
Ka jingdonkam ia ka jingkylla .
" Ngi la ioh kurup ia ki mar lute kiba shongdor T.10 lak tyngka " " u la ong .
Ia ka met jong u la phah sha ka jaka sumar .
Hynrei haba peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba pura , la pynbor ia u briew ban pynkut nia ba ka jingstad khlur ka long kaei kaei hynrei kam don jingma .
Nalor ba ka la pynneh pynsah ia la ki jong ki riti dustur , ka la pdiang ia ki kyndon bad ki jingbthah , ki riti dustur , bad ki jingmut ba la shim na ki nongwan hiar thma nabar ri bad ki jaitbynriew nabar , kane ka kolshor ka la jop ban pynphriang ia ka jingktah hapdeng kiwei pat ki jaka ha Asia .
WASHINGTON : Ka America ka la kem ia kawei ka kynthei na Russia bad ka la kynnoh ba ka la thmu ban leh kum ka agent jong ka Kremlin katba ka dang sah ha America khlem da pynrung kyrteng kum ka agent jong ka ri bar ri .
Ki jinglong jong ki jaka shong jaka sah kiba iajan ki long kumta ba ki jingdonkam ba kynja met jong ki jait jingthaw ki long kiba la pynbiang .
Kine ki jingpyrshang ki la pulom bad ka ri America ka la hap ban weng noh ia ka kynhun shipai jong ka .
La iohi ba ka jingkhang ia ka jingkren ka long kaba dei tang lada ka long kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang kumba la shim ba :
Pynslem ka UN ia ka kaiphod halor ka jingshah pyniap jong u Bhutto .
Ka koloni ka don ruh ha ka thain Broward ha Florida .
" " " Kata ka lah ban long shisha " " la thoh u Forbes , da kaba kdew sha ki bank pdeng bad ki pisa tyngka jong ka ri Asia , ka ri Mihngi bad ka Russia . "
IPL 2018 : Ka jingsngew ba phylla ban jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong kum u skipper ong u Shreyas Iyer .
Ki pulit ki la ong ba yn sa ujor FIR .
U Mahmoud Ahmadinejad u president ka Iran u la ai jingkren ha kane ka sngi da kaba iaroh ia ki jingjop jong ka revolution bad khot ia ka Iran kum ka ri kaba donbor bha .
Baroh ar tylli ki kaiphod kim shym la ai jingtip shuh .
Ka Jingpynrung ia ka Histori shaphang ka Jingpule ia ka Ain Roman .
Lada ngi dei ban jah rngai na ka lynti jong kiba hok , ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ki step jong ngi . Uwei u samla uba shong ha Africa u la tip ia kane da lade hi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik , u doktor khynnah bad u doktor ba peit ia ki khniang jingpang jong ka distrik .
Katto katne ka pisa la tuh na uwei u para marjan uba la tymmen .
Ki Israel na Palestine kim don vote ha ki elekshon bad kim lah ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kumba bun ki Jiw Israel ki ju leh .
Namar ba kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , ki briew ha man la ki jaka ki la duh kam duh jam .
Ha ka sngi kaba khatsaw jong u bnai uba nyngkong ha ka por janmiet ka long ka jingkhawai niam ka jinglait jong U Trai .
Ka China ka pynhun ia ka Bhutan , ha ka jingsngewsih jong ka India .
Ka BJP ka projek ia ki Muslim kum u mawsiang ban pynskhem ia ki vote jong ki Hindu .
Ka India kaba shngain hapoh u Modi : U heh ka RSS u Bhagwat
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 1 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ka jingjrong thymmai jong u lum Everest ka long 8848 . 86 mitar : Nepal .
Nyngkong eh nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kam kaba la pynlong da ka ophis jong phi .
Ym don ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ha ka mukotduma jong ka National Herald : U Arun Jaitley
Ia kane ka session jong ka Dekho Apna Desh webinar series ha ka 19 tarik Iaiong , 2020 la pyni da ki lai ngut ki riewstad ba pawnam jong ka yoga guru , u nonghikai ba pawnam jong ka yoga spiritual master u Dr .
Ka don ka kynhun ialehkai phutbol jong ka shnong .
Hadien kata la aiti noh ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ha kane ka video harum , u Marciano Chevugi na ka jaidbynriew Ache Chupa Pou u khot sngewbha ïa ki paidbah ban wan jngoh ïa kane ka blog bad ban bud ïa ka jaidbynriew ha ka twitter .
Ka marsh ka la koit pura , bad ym shym la iohi ia ka dak jong ka jingjaboh umphniang hangta la katto katne snem .
Kiwei pat ruh ki la dei ban kren shaphang kata .
U Shri Azad u la ong ba kine ki 4 snem ba la dep ki dei ka juk thymmai jong ka jingpynkylla ha ka histori jong ka jingpule doktor jong ka ri India .
U Maken u dei u riew sain pyrthei ba rangbah na ka seng Indian National Congress bad u la shah jied ar sien kum u dkhot jong ka Parliament , bad lai sien sha ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi .
Ngi la iaid haduh 1 Km .
U Sultan u la sdang ban phah ia ki nonglam khubor sha ka hima Ming .
Ngim don snam ha ki kti jong ngi .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ki Oscar .
Ki nongwan jngohkai sha Rome ki lah ban iohi ba bun na ki madan ba pawnam tam jong ka nongbah la pynitynnad da ka jingdon jong ki .
Bad mynta ka pyrthei ka i kumba ka la kham duna ka jingshai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam jong u Arvind Adigas kaba don kajuh ka kyrteng .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na u Daniel ?
La wanrah ia ka sha hospital da ki para marjan jong ka .
Ha ka por ba sdang , ka la don ka jingeh .
" " " Namar kata ngan ym sngap jar . Ngan kren ha ka jingjynjar ka mynsiem jong nga . Ngan ud ha ka jingsngewsih ka mynsiem jong nga ."
Kumta , ngi dei ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jong ngi katba ngi pyrshang ban pynkiew ia ka jingim met bad jingim ba kynja met jong ngi .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei ruh na ki .
Ka long kumba kane ka dei ka jingkyrkhu . Ngin nym pynlong ia kaei kaei kaba khraw na ka .
Don kiba sngew ba ka jingbat ia ki jingdon jingem shimet ka long ka jingkhanglad ia ka jingkoit jingkhiah . Kiwei pat ki shem ba ka long kaba iarap .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaskaran Singh bad u Gurjit Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Sanghol .
, bad u buh ia ka dak percent hangta .
Hajir hajir ia u Vijay Mallya halor ka mukotduma ba la thoh pisa
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC halor ka jingujor jong u Jagjeet Singh .
" U Pawar u dei uwei na ki nongialam ba kongsan na Maharashtra uba la ujor pyrshah ia ka " " jingwan tuklar " " jong u Koshyari ha ka jingtreikam jong ka synshar khadar jong ka jylla . "
U dei u myntri rangbah ba nyngkong hadien u Jawaharlal Nehru uba la lah ban kren sha ki paidbah ka Kashmir ha ka ktien jong ki .
" Ka kmie jong nga ka sngew ba ngi dei ban burom ia u Rohith da kaba pdiang ia ka niam Buddha " " u la ong . "
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingtip shaphang ka tarik eksamin lyngba ka website jong ka board , ki kot khubor bad ki SMS .
Kata ka bor ba la buh ha ki bor elastic hapoh une u bsein bad nga dang leh ia ka kam ban pynkhih biang ia u bsein shapoh katba u nang iaid shapoh .
Kum u dkhot ba kongsan jong ka sorkar uba bat ia ka tnad karkhana , khaii pateng bad ka tnad trei kam , u Sheikh Mujibur Rahman u la don ka bynta kaba kongsan ha kine baroh .
Ki don saw tylli ki jaka iaid rel ha ka lynti .
U la kynnoh ia ki MLA bad ki MP jong ka BJD ba ki pynshlur ia ka bamsap .
La ai khusnam sha ki khynnah skul na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingpule bad ki jingjop jong ki ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai da u principal jong ka skul .
Ki nongtrei katba ki dang bat ia ki placard ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar namar ba kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Nga sngewsynei ia ki bad nga kwah ban iohi ba kin wanphai biang baroh bad ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ki .
Ngi la leit sha ka jaka sangeh jong ka Molotovka .
Ka Delhi ka dei ka jaka ha kaba ka plot ka jia .
La pyrshang ban beh noh ia u ruh .
Ka Lauren Gottlieb ka la pynmih ïa ki dur jong ka jingïakren ha ka WhatsApp ha u snem 2016 bad u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram jong ka.
Hangne ​​ki don 5 tylli ki bank kiba pawnam kiba ai ia ka sut kaba heh tam ha ki pisa ba la thep ha ka NRE .
Ka jingshisha kaba ar ka long kane : U Blei u la buh ia ka por bym lah pynkylla ban pynkut noh ia ka jingjynjar .
Ha ka kolej ki jingsngewtynnat jong u ki la kylla sha ka jingrwai bad ki ktien .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka nongrim .
Ka system ka lah ban thew ia ka bor ba treikam bad ka bor ba shisha .
Ka jingmih , ka jingshai . namar ka jingshai jong phi ka la wan bad ka burom U Trai ka la kiew halor jong phi .
Da ki snem u la shah ia ka jingshah lehbein bad shah set ha ki phatok bad ki jaka trei kam . Pule ia kane ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia u briew na Africa .
Yn iohi ruh ia ka ha ki ar tylli ki phlim Hollywood A Kid Like Jake bad Isnt It Romantic ? .
Ki jingkylla jong ka kalendar ki ju pynkylla pura man la ka 400 snem , kaba iaryngkat bad ki 146 097 sngi .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka sngi palei 2019.
U khlieh jong kawei ka seng jong ki riewshlur ha ka thain u la ong ba ka kmie bad ka para jong u ki dang im baroh arngut .
Kine kiei kiei kim dei ban jia .
Kaei kaba jia ha ka kriket India ?
Kumjuh ka long bad u Sachin Pilot ha Rajasthan .
Ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka kaba dang ïaid shakhmat , ka ED ka la kam ba dang shen ka la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki katto katne ngut ki nongsakhi bad ka la tohkit ïa ki jingïaid ïew ha ki bank .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ka sorkar ka thmu ban shna kumba lai klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong bad shi klur tylli ki iing ha ki jaka sor .
Ki nongthoh khubor jong ka BBC ki la iathuh ba haduh ka por mynstep ki jingiakhih ki la long kiba bun tam haduh mynta .
Ha kajuh ka por u la slap ruh ia u tnga jong ki nongshah pyniap .
La synran ia u da u nongialam ka BJP u Thakur Gulab Singh , u nongthaw ain u Vinod Thakur bad u Colonel Inder Singh , president ka District Cricket Association u Ajay Ran bad kiwei kiwei ha madan .
Dei na kata ka daw ba ka jingïoh lad ban ïatreilang bad u ha ka phlim ka pynlong ïa u ban sngew ba u long uba donbok .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Sh J P Nadda u la pynpaw ïa kane ha ka jingkren madan jong u ha ka Global Health Summit : .
To ngin khot ia ka ka jingpynsah ia ka jinglong jingman .
Ka jingwanphai biang jong ka menu ba sdang
Kata ka jingkhang ka pyniakhlad ia ka kamra kadiang bad ka kamra kadiang bad ka khanglad ia shibun ka snam jong u khunlung ban leit sha ki snier .
Ka jingiatreilang ka lah ban long kaba eh , hynrei ki sakhi ki pyni ba ki rukom pyniaid kiba shngain ki wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka koit ka khiah ban ia ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba marwei .
Ha Mexico , ka jingpynkylla ia ka kam ka shim por ar snem .
La kem ia u briew namar ka jingleh thok T. 75 lak tyngka
Uwei pa uwei u kynthoh ia uwei pat ha kaba paw .
U Imran Tahir u rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka CSK ha ka IPL 2019 u la khur ïa ka Purple cap da kaba kamai 26 wiket ha ki 17 tylli ki jingïalehkai .
U Myntri u la shimkhia bha ia kane bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin sdang noh mardor ia ki lad ki lynti .
Ym lah ban tip haduh katno ka jingmynsaw jong ki ka long .
La pyni ia u Batman ha ki phlim bad ha ki telebishon da u Lewis Wilson , u Robert Lowery , u Adam west , u Michael Keaton , u Val Kilmer , u George Clooney , u Christian Bale bad u Ben Affleck .
Hato ka dei ka jingkut jong kawei ka juk ?
Ki packet ki dei kiba la buh nombar katkum ka jingbud ryntih na ka bynta ka jinglah ban wad bniah .
Ki bor pahara ki la ioh kurup haduh 303 tylli ki suloi , ki socket bomb bad ki tiar pynbthei na ki jaka ba la iakynduh .
Ka jingleit jngoh jong u vice admiral andreas krause u heh shipai duriaw jong ka Germany .
U Peter u la pyntreikam ia kane ka nongrim da kaba pyndonkam ar tylli ki nongpynheh sur ha kawei ka channel ha ka jaka jong kawei .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki klas revision bad ki klas praktis .
Ka la long kum kata ka sngi kaba sngewtynnad .
U nongïalehkai ba la rim bha u Sushil Kumar u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob 66kg bad 74kg ha u snem 2010 bad 2014 .
Ka dei ka phlim pynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ka longiing ka la tip ia katei ka jingpyniap ialade hadien ba ki la wan phai sha la iing .
U Punam Sinha , un iakhun pyrshah ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Kane kan ym long kaba shisha lada ka seng bar ri ka aiti beit ia ka jingtyrwa .
Kumba ka long mynta ym don jingkhang ban kit ia ki jhur sha Kerala .
Hynrei u la ong ba ka BJP bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki long kiba ïarap iwei ïa iwei pat .
" " " Ka India kam duna ia ka sap ialehkai ."
Hynrei ka jingkut jong ki kan long kat kum ki kam jong ki .
Ha u snem ba mynta , ka pisa kaba long Rs . 50 klur ka dei ka jingpynlut kaba la khmih lynti ha kane ka bynta .
Ki riew pawkhmat ki kyrshan ia ki brand na ka bynta ka pisa .
Ki shakri samla jong U Jehobah mynta ruh ki lah ban ioh shibun ki jingkyrkhu lada ki rung ha ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ki lad kiba khraw jong ka jingshakri kaba la pynroi .
Hadien ka jingpynkylla lynti na ka surok bah ki jingpeit bad ka tempi ki don tang 10 km ka jingjngai .
Ka sngi ka don ka jingmut kaba khraw ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India uba sah ha India bad shabar ri .
Ia ki jingujor lah ban ujor ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Kumta , u nongbat tiar lehse ki jingpynkylla jong ki clamp ba jrong ki sangeh bad u nongbat tiar .
Ka kynthei ka la shongkurim arsien .
Ki German ki la leh ia kata namar ka jingsngewbha bad ka jingbymtip ia ka sain hima sima .
Ka Dur jong ka jingeh ha ka jingbun briew ha Bangladesh :
Ka tnad khlaw ka la buh ar tylli ki jaka ri jingri ha ki jaka bapher bapher .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka kynroh kaba don ki sboh bad ki maw kiba jyrngam .
U president ka BJP u J . P . U Nadda u bat ia ka waitlam katba u dang ialap elekshon ha Delhi .
Ka iing syiem Jayamahal ka la don ha ka jaka kaba heh kaba 24 akar ha Bangalore .
Kane ka app kan don ha baroh ar tylli ki tiar Android bad iOS .
Pakistan : Ka jingshim kabu jong ki Taliban , Ziauddin Sardar , U Nongsynshar Bathymmai , Risaw 2007 .
Iathuh ia ki jingjia kiba pyni kumno ka jinghikai na ka Baibl ka lah ban pynlong ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Katto katne ki kynthei ha ka ri Middle East ki long kiba donbok ban shongkurim ia u briew uba kyrshan ia ka kam jong ki .
Wat la ki sharak umphniang ki la shim ia ki dur bad ki jingheh bapher bapher ha ka histori baroh kawei hynrei ki jingdonkam ba kongsan ki long ka wick , ka umphniang bad ka jaka buh umphniang ban thang ia ka sharak .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka shalan sha Indonesia ki long ki mar umphniang , ki dawai organic , ki mar electronic , ki nar bad ki nar bad ki mashin .
Lano lano ruh haba u nongshong shnong na ki ri ba marjan un ioh ia ka jinglaitluid na ka jingduk , ngin sa sngewkmen khlem da khein ia ka jingshisha la u baduk u dei u jong ngi ne ka ri ba marjan jong ngi .
Khyndiat taiew mynshwa uwei u jawan u la siat ialade ha jaka jong ka Rashtrapati Bhawan katba uwei pat u shipai u la pyniap ialade ha iing jong u Myntri ka sorkar pdeng u Dayanidhi Maran .
Ka Serena ka la wanphai biang sha ka tennis dang shen hadien ba ka la kha ia ka khun kynthei .
Na ki 13 tylli ki jingtrei 10 tylli la dep bad kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Te phin ai aiu ia ka ri ?
Kiwei pat ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingduna jong ka jingpynbiang um ka la nang kylla long ka jingeh kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
Ka ABP Nielsen ka la leh ia ki jingkhein kiba kum kine na ka bynta ki jylla ba kongsan .
Ka khmat jong u ka la tap da ka helmet .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Kedarnath , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dem nguh ha kane ka temple ba pawnam .
Ka jingmih kaba khlem pynpaw ka kynthup ia ki jingmih pisa bym shym la khein kumba T.409 klur .
Ka Mayor jong ka Seattle ka Jenny Durkan bad ka heh pulit ka Carmen Best ki la pan map na ki nongiakhih ba suk kiba la shah pyndik ha ki tiar pynbthei .
Ka jingpynpaw ia U Trai Jisu na bneng kan long ym tang ban wanrah ia ka jingpynjot ia kiba sniew hynrei ban ai bainong ruh ia kiba hok .
Ka madan polo ka dei ka madan polo kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka Pakistan ka kyntu ban shim pisa T.1,420 na uwei pa uwei u nongleit jingleit .
Ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong phi .
Nalor kane , ka jaka rep bad karkhana ba la pyniasoh lang bad kumba shihajar ngut ki nongtrei ka don hajan ka Wallkill ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York .
Khlad u khynnah shynrang ha ka jingbthei bom ha Kupwara
Kane ka la treikam naduh u snem 1991 haduh u snem 2001 .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai subsidy ban thied ia ki tiar shet jingshet da ka bording ha ka jaka ban ai jingkyrshan ban thied ia ka gas shet jingshet sha ki longiing .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia namar ba ki la hiar na ka rel shwa ba kan shah thang .
Ki nongwan ha lynti .
Ka BRI jong ka China , ki jingkiew ha ka jingstad thymmai , ki jingtei bad ka bank bei tyngka jong ka Asia , ki jingkiew ha ka bor pynthymmai bad ka jingaiti biang sha ki karkhana kiba hadien ka dei ka lynti jong ka sha ka jingroi bad ka jingpynmih bor ding kaba stet .
Ha Colaba , ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 24 . 2 degree Celsius bad ha Santacruz ka long 23 degree Celsius .
Hynrei ia kane ym shym la pyndep .
Kumne u ong U Trai jong ki paid , To pyrkhat bad khot ia ki kynthei kiba sngewsih , ba kin wan . bad phah khot ia ki kynthei kiba tbit ba kin wan : .
La kit ia nga kumba 50 meter .
Ka Maruti Suzuki bad ka Toyota ki la rung ha ka jingiatreilang na ka bynta ban iasam ia ki mar bad ka jingiasam ia ka teknoloji ruh .
Nga kwah ban leh ia baroh .
U aktor Prabhas u la pynkhreh ban rung sha ka dur jong u khynnah shynrang uba ieid na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan hapoh ka jingpyniaid jong u Radhakrishna.
Kin iakren ia kino kino ki jingeh bad phi bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la shah bat ki la kyrpad ia ka sorkar bad ki rangbah riewlum ban pynthikna ba kin wanphai biang da kaba suk .
Ka jingduna ki lyngdoh niam ka la saphriang Ka jingduna ki lyngdoh niam ka la saphriang naduh ki jaka nongkyndong ha ka ri America sha ki nongbah kiba heh , ong ka kot khubor New York Times .
U Ramu u sah jngai na ka Lakshmi bad u iada ia ka jinglong bashisha jong ka .
Ha kata ka khep un pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u . Ka khynnah kynthei kam lah ban bat ia lade ban sakhi shaphang U Blei uba shisha .
Ka tarik ban leit ka dei ban long hadien hynriew sngi hynrei hapoh shibnai naduh ba la ai ia ka phorm pan visa .
Mynta to ngin sdang ia ka jingialehkai .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iing dorbar jong ka Serbia ka la mynjur ia ka rai kaba pynrem ia ka jingpynbna laitluid jong ka Kosovo bad pyndam noh da kaba pyndam ia ki kam jong ka sorkar Pristina kum ki kam beain katkum ka ain jong ka pyrthei .
Hynrei , u Ramakrishna u la iai wanrah ia u Narendran ha ka lynti kaba dei .
Kane ka long shisha kaba phylla shibun .
Ka pisa kaba long Rs . 385 klur la mang na ka bynta ka kam ri mrad .
Bad kaba ar ka long kum kane , Men ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade . Ym don kawei pat ka hukum kaba kham khraw ban ia kine .
U nongthep vote u thep ia ka vote jong u da kaba nion ia u button uba rong saw pyrshah ia ka kyrteng jong u kyrtong uba u kwah .
Hynrei baroh ki nongleit nongwan ki la lait im .
Ia kane ka sertiphiket la pynshisha na ka bynta kine ki jingpyndonkam harum :
Ha ka sien kaba nyngkong phi la wad ia kaei kaei kaba stad kum ma phi .
Ngin sa ioh jinghikai na ka jingialehkai jong u .
U kpa tymmen jong ka , u Nicholas Benois u dei u nongshna ïing ba pawnam , u chairman jong ka Seng ki Nongshna ïing bad u dkhot jong ka Russian Academy of Science .
U khun rangbah jong u Shah Rukh u Aryan Khan u la wan ryngkat bad ka kmie jong u ka Gauri Khan .
Ha ka snem 1928 , ka jingiap ka la knieh noh ia uba heh tam na ki lai ngut ki khun jong u kiba dang im , baroh ki dei ki khun kynthei .
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki sngewtynnat ia ka jingshisha ba ki jingiadei kolshor jong ngi ki leit biang sha ka histori hyndai jong ngi .
Ka mynsiem jong ka jinglaitluid ka long kaba ju don ha ka pyrthei . Kumta kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka bor synshar , khamtam eh shaphang ki Jehobah ?
Ha Bangladesh , u dei uwei na ki jingbam ba la pyndonkam bha ha kiba bun ki jingpynkhreh jingbam . la rep na ka bynta ka khaii pateng ha ki jaka lum bad ki lum jong ka ilaka sylhet .
Ia ka jingma la khein katkum ka jingiadei jong ki bad kiwei pat da kaba pyndonkam ia ka jingstad Bluetooth kaba thymmai , ki buit treikam bad ka jingstad thymmai .
Kumno ngi lah ban pyni marwei marwei ia ka jinglong ba iaineh ha ka jingpyndonkam jong ngi ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ? Baroh ngi dei ban long kiba iaineh marwei marwei ha ka Ktien U Blei .
Ka Mi 6X ka dei ka nongbud jong ka Mi 5X jong u snem ba la dep na ka Xiaomi .
U Baloo u la ialehkai kriket da ki tiar ba la iehnoh da ki ophisar kiba don ha Pune .
La pynshlur ruh ia ka rukom siew digital .
Ka jingshai jingmut ruh ka long kaba donkam .
Lehse kam shym la long kaba jem than .
Ha ka sngi rakhe ia ka Diamond Jubilee nga sngewkmen ban plie ia u mawkyrteng jong ka Diamond Jubilee Monument , bad plie ia ka Girls Hostel bad ia ka Amity Hall .
Ki tyllong khubor jong ka RHD ki la iathuh ba ki don 65 tylli ki tnad jong ka tnad ha kylleng ka ri .
Ia ki kyntien ka bai lutksan kaba ym palat ia ka shi tyngka ' dei ban bujli da ki kyntien ' ka bai lutksan kumba lah ban buh ha ki kyndon ' .
Nga kynmaw ia ka jingiakren kaba jylliew bad u Naresh Ji uba kum u nongmihkhmat jong ka USA u la khot ia nga ban iabam ja miet .
U la hap ban ap haduh u bnai Risaw 1950 , pynban ban ioh ialehkai nyngkong eh ha ka kynhun .
Kane ka dei ka jinglehrain bad jingbymlah jong ngi kum ka ri .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ka la kiew da 1 . 3 million ha ka por ba ianujor bad ka 0 . 2Mn ha kajuh ka bnai jong u snem 2008 .
U Tom u sumar ia ki khun jong nga .
U Socialist Jospin um shym la lah ban ioh ia ki vote kiba biang ban sah ha ka jingiakhun .
La khmih ia ka da u Bro .
Bad hangno u Ophisar Xia u la duh ia ka suloi jong u ?
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla kam ba la leh da ka jingpyrkhat kyrpang .
Ha ka phlim Guilty la ak ruh da u Akansha Ranjan Kapoor , u Gurfateh Singh Pirzada bad u Taher Shabbir bad kiwei kiwei .
" Ong , " " Allah . Bad shisha , ngi ne phi ngi don ha ka jingpyniaid ne ha ka jingbakla kaba shai ." " "
Pynkhluit ia ka pasta ha ka um ba la khleh lang haduh ban da jem .
La pynjari ia ki bor pulit kiba heh bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ki thain Faridkot , Moga , Mansa , Bathinda bad Sangrur district , la iathuh ki heh sorkar .
U Chairman jong ka Ambuja Group u Harsh Neotia bad ka Narayana Murthy jong ka Infosys ki la kyrpad ban shim khun ia ki mrad .
Kumno u lah ban iarap ia ka ?
Pyrshang ban pynlip ia ka bad nangta pynmeh biang ia ka .
Um sngewkhia ban buh ia kine baroh hapoh ka jingrep ha ka shisien rep , bad lada don mano mano ba ialeh pyrshah ia u , un ong , ‘ To ai ba kan sahkut ’.
Ki don 16 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Kata ruh ha ka ri kaba don ka pharshi kaba ong aal paathi , aadai paathi kaba mut sanphew na ka shispah ka jinglong jong u briew ka long kaba la thaw da ki jain jong u .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Brazil ban don ha khlieh duh jong ka South America da kaba ïoh 12 poiñ da kaba jop saw sien na ki saw tylli ki jingïakhun .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingkhia jong ki ton ba rben jong ka bor lieh ka long kaba la pynlong da ki sniehdoh kiba rit .
Nga ngeit beit ba ka lynti kaba suk ka dei ka lynti kaba dei .
Donbok ba ka la don ka lad ban mih noh .
Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ?
Ka bynrap , nga la don ki jingeh kiba biang kumba ka long , khlem da pyndap ia ki jingkhuslai shaphang ki jingjia ki bym shym la jia bad lehse kin ym jia . Ka Yasmine ruh ka la sngew ba ka jingkhuslai jong ka ka la shim ia ka bor halor jong ka .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka kynhun ba la ialam da u General Bipin Rawat kan iakynduh bad ki heh shipai jong ka tnat shipai jong ka US da ka jingthmu ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai sha ka kam shipai .
U Lat ka Osaka u Toru Hashimoto u la kam ba ki ummat jong ki khynnah ki dei kiba la pyndonkam kum ka buit ha katei ka jingialeh pyrshah .
Sait , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U nonghikai skul ba shah kynnoh u la shah weng kam na ka kam .
Kata ka dei ka jaka ba phi fake .
Ka Google ka trei bad ki nongshna ha kylleng ka pyrthei ban pynlong da ki spah tylli ki jingpyrshang ïa ka jingïahap kiba pynthikna ba ki tiar ki ïahap bad ka rukom ïada bad jingbit jong ka Android .
‘ Shim ia ka bad wat tieng ’ U la ong , ‘ Ngin pynphai biang ia ka sha ka jinglong barim jong ka .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad yn sa iakynduh ia ki pulit jong ka Haryana ban kem ia ki , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor na ka tnad jingkieng ki la iathuh ba la buh ia ki maw haduh 98 meter haduh 128 meter hapoh ki tnum jingkieng .
U la long u nongialam shipai uba khraw .
Ka iingbishar ka la pynrem ia baroh arngut ki lehnoh bad ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Ka klob ba u la kha ka long ka Forward jong ka Oslo .
Kumno la pynshlur ne pynkhlain ia phi da ki jingai khublei kiba phi la ioh ?
Ka la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong ka tnad .
4 bad ka Jingjurip No .
Nga tharai ba la don katto katne ki jingbakla .
Namar ba U Jisu u dei u Syiem ba la thung jong kata ka Hima , ka la thoh ba yn pynduh noh ia ki jingeh baroh kynthup ia ki kam lehnoh .
Nga tharai ba ka Sweden Academy ka la pynlong ia lade ban long kiba sngew lyngngoh .
Kumta balei ka la shim por haduh katne ba kan wan sha India ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Mohnish Bahl , ka Zeenat Aman bad ka Padmini Kolhapure .
Ka la pynpaw ruh ba kin sa pynbna shen ia ka kyrteng jong u .
Haba ki khynnah ki la jubab , u la pynskhem ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban lehkai bad ban sngur bha khnang ban iohi ba u itynnad .
Ka la long ka briew kaba rit paid .
Yn shna ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba lah ban pyni ia ka jingstad jong ka pateng ban wan ha ka rukom kaba iadei lang .
" U la long " " " " " Pynbor " " " " katkum ka hukum jong u Atal Bihari Vajpayee."
Na ka bynta kaei kaei kaba long kaba sngewtynnad .
" 13 Kaba sngewsih ka long ba kum ka jaitbynriew ki Israel kim shym la leh " " ia kane ka hukum baroh ha khmat U Jehobah " " bad kumta ki la duh noh ia ki jingkyrkhu ba la kular . "
Hato ngi long ka bynta jong ka vote bank tang na ka bynta ka jingshngain kaba ki sngewsih ban pynbiang ?
Kum ka nuksa , ki Grik hyndai ki la thoh ia ki kot jinghikai .
Nga pyrkhat ba ngi donkam ban pynshai ia kata . '
Hadien kata , u chairman un khot ïa u nongpynïaid ïa ka jingpule ïa ka Watchtop sha ka rynsan .
Ia kane lah ban leh saw ne san sien , u la ong .
Kine ki jingiadei paralok ki la roi namar kawei ka daw kaba kham palat ia kiwei pat baroh : Ki la long kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit bashisha ia U Jehobah .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka ri America ka la iathuh ba palat 3,500 ngut ki briew ki la iap ha ka shisngi ha ki katto katne ki khep .
Baroh arngut u Modi bad u Shah ki la kren shai halor katei ka mat ha ki jingialang elekshon bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom thmu ba iadei ha ka kyrdan jong ka sor ka long kaba donkam bha .
Hynrei kam shym la lah ban kiew haduh mynta .
Kumba 16 lak tylli ki mask N95 ki don mynta ha ka ri , bad kane ka jingkhein kan nang kiew ryngkat bad ka jingpynbiang thymmai kaba long 2 lak tylli ki mask .
7 Jingiarap Pisa Na Ka Bynta Ka Jingleit Jingmane Sha Jerusalem
Ka jingpynkhuid ka dei ka kam kaba iadei bad ka jinglong briew bad lada ngi shim ia kane da ka jingthmu ban shakri paidbah te kan long ka jingmane ia U Blei .
Haba ki MLA ka BSP kim shym la lah ban iada ia ka , u MLA ka BJP u Brahm Dutt Dwivedi u la rah noh ia ka na katei ka iing sah sha ka jaka ba shngain .
Hynrei kane ka kynhun ka long kaba pher .
Ha kane ka kynti nga la ioh lad ban sngewbha ia kata .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehniam jong ka kolshor ha katei ka sngi .
Ki dkhot jong ka PTA bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka prokram .
Ka China ka pynphai ia ka drone ba la ioh kurup jong ki shipai duriaw jong ka US
Ka bynta kaba saw ka dei ha ka jingshisha ka sla ba la shim na kane ka jaka bad kane kam dei kaba la pynbeit ryntih ia ka sla .
" " " Une u virus um ithuh ia ka niam , ka jaitbynriew , ne u pud u sam bad ym dei ban pyndonkam ia u kum ka daw ban pyniapher ia kawei ka jaitbynriew " " ong u Bhargava . "
Ngim Im Shuh Na ka bynta Ialade KUMBA LA ÏATHUH U JACK JOHANSSON
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor ki la shah ktah beit beit ha ki jingpyrkhat ba shyrkhei jong u Bank , u Swami Vivekandanda bad u Aurovinda Ghosh .
Asian Games 2018 : Ka Dipika Pallikal nalor kiwei pat , ka la pynthikna ban ïoh ïa ki takma ha ka jingïalehkai squash .
La pynkyrpang ia phra ngut ki nongialehkai kriket ka India hadien ba la paw ba ki la pynkhein ia ka quarantine , tohkit ka BCCI .
U la ai ka pharshi ha kaba ki nongrep ki lehbein ia kito kiba u trai u phah sha ki , kumba ki Israel ki lehbein ia ki nongiathuhlypa kiba U Blei U phah sha ki .
Ym don ei ei , nga pynkynmaw biang , ym don ei ei kaba ai hok ia u samla pule ban iaid kai miet .
Ka dor jong ka jingsngap jar jong nga ka long 100 000 euro .
" U la shim ia ka sienjam kaba shadien bad shu siat lyngba ka jingkhang lai sien " " la ong u nongjop Oscar ."
Wat la ki nongpeitkai ki kham bun ban ia kaba la khmih lynti hynrei la shim bha ia ka show .
U President u la ong ba ka Indian Statistical Institute kaba la sdang da u Prof . Ka Mahalanobis ka ai ia ka jinghikai kaba bha .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin iateh lok ha u bnai December : Khubor
Da ka jingiarap jong ki Blei lyngba U Jisu , u Petros u la jop ia ki jingtieng bad ki jingartatien jong u , u la kylla long u mawjam jong ka jingngeit hapdeng ki Khristan banyngkong .
Hapoh ki cell ki don ki enzyme kiba pynduh ia ka RNA jong ki khniang jingpang .
Ka jinglong laitluid jong ka ri America , ha ka sain hima sima bad ha ka jingstad , la seng nongrim halor ka jinglamler .
" " " Ngi la dei ban buh ia ka jingma ban kem ia u ."
U la thoh ruh na ka bynta ka Sngi bad ka sngi kut taiew .
Kine ki projek ki shongdor haduh 15 hajar klur tyngka .
Ia kane ka lynti la thmu ban weng noh na ka surok bah jong ka jylla ha ka por jong ka dorbar thaw ain jong u snem 1991 , bad la weng noh ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1992 .
Ka sorkar India ka la shim , nalor kiwei pat , ki sienjam bapher bapher kiba thmu ban pynduna ia ki GHG kynthup ia kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang .
Ha u bnai Lber 1915 u Deputy Commissioner ka Sialkot u la weng noh ia kita ki jingkhang .
Nga tip , ngam shym la iam . '
" Hynrei kam dei baroh shaphang ki jingeh ."
Ha ka snem 1998 u la long u nongsumar jong u Josef Bajus .
Ka kmie jong u , ka Joan , ka paw ba ka dei na ka longiing kaba riewspah .
Namar ba ka dei ka kynthei , ka Chandu Devi ka la ong ba kam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingleh na ka nongmihkhmat paidbah kynthei , la iathuh ka PTI .
" " " Ka kam kaba sniew shibun ban leh ."
Hynrei ka dang long kaba lah ban pyniaid .
ki nongshong shnong ki la dawa ba ki pulit kin kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
" Ia ka jingiap jong u la pynbna bakla mynshuwa ha kawei ka kot khubor , ha kaba u la thoh , " " Nga dang shu pule ba nga la iap ."
Arngut ki kynthei ki la shah pyniap .
Ka sniang ka peit sawdong ia ka liang jong ka jingkhang ha ka camera .
" U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ju kynthoh ia u PM Modi kum " " chowkidar chor hai " " ha ka jingiateh jong ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale "
" U President China u Xi Jinping u la ong ba ka Beijing kam don jingthmu ban ialeh ia ka thma kaba khriat ne kaba shit bad kano kano ka ri " .
U la kdew ia ka jingthmu jong ka Sorkar Mission Indradhanush ban poi sha ki khynnah ki bym pat ioh ia ka jingai tika , bad ong ba ki seng samla ki lah ban iarap ha kane ka jingthmu .
U Kamal Nath u la smai kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh
Ka step ha shnong ka ju rung kumne .
Haba phi la jah na ka lynti jong phi , phi nang tlot .
kumjuh hadien ba u la long u Myntri Rangbah u la leit nyngkong sha iing jong u Satyamurti bad u la burom ia ka dur jong u bad u la sdang ia ka kam jong u .
Ki kwah tang ban im ha la ka ri da kaba suk .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la pynleit jingmut ha ka jingleh bymman jong ki shipai bar ri .
U Director general jong ki pulit u KS Dwivedi u la ong ba u sngewhun ia ka jingtohkit ba la pynlong da ka tnad halor kane ka kam kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ka jylla .
U Civil Surgeon u Rajiv Bhalla u la ong ba la pynmih ïa ki jingbthah ban buh ïa ki jaka sumar ba kyrpang ha Government Medical College bad ka district hospital .
Pynlong ia ka Jinghikai kaba koit ba khiah ka rukom im jong phi ka long ka kyrteng jong ka jingkren kaba bud . Don kiba pynlong ia ka jinglehkai jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Kane ka kompeni liengsuiñ jong ka Qatar mynshwa ka la pynpaw ba ka kwah ban bei tyngka ha ka IndiGo kaba dei trai da ka InterGlobe Aviation .
Lait noh tang ban test ia ki jingbam bad ki dawai allergy , ki jingeh kim ju leh .
Baroh ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Ngi sdang ban lum pisa na ka bynta ki jingdonkam jong ki ha ka lawei jong ka jingpule bad kumta ter ter .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ruh ki bor nuclear .
Uwei u shong ha ka lum shyiap ri khlaw , um iohi ei ei , um iohsngew ei ei . < s > Hynrei lyngba ka jingsngap jar kaei kaei ka khih , bad ka rben .
" " " La pynkhein ia ka ain treikam ha kine ki elekshon ."
U la shah pyntbit ha ka snem 1967 .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew ba la ot haduh ban da jem bad rong saw .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar bad ki dang shah sumar hangtei .
Ia ki equinox la ju niew teng teng kum ka jingsdang jong ka aiom tlang bad aiom tlang .
Pyniap 2 ngut u Naxal ha Chattisgarh
Ki don 23 ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha ki hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Ka UGSS sha ka Ambur Municipality ha ka Elaka Tiruppathur
Ki jingthep pisa jong ki kompeni ki ju ai ia ka sut kaba heh haba ianujor bad ki jingthep pisa ba la buh ha ki bank .
Balei ban pynlong hero ia u ?
U la shongthait tang ar sngi ha uta u bnai .
Saw ngut ki kulai rit kiba la teh da ki lyngkhot lyngkhai ki dih na ka khiew kaba don ha madan bad u mot kulai ha khmat jong ki .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Shri A . U Vijayakumar ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Kine ki long kiei kiei kiba ki nongpeitkai kin ym tip ." " "
Kata ka long ka rukom ban pynbeit ia kane .
Ki don 9 ngut ki pulit kynthup ia ki jawan jong ka PAC kiba la shah pyniap .
Hadien la jan 100 snem la tei ia ka iingmane balang jong ka Old Moor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba tang shu mih u Rajinder na ka kamra bishar u la shoh ia ki pulit kiba bud ia u bad u la phet krad noh .
La register case pyrshah ia 300 ngut ki shynrang .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Haba kynthoh ia ka jingshah kynthoh , ka Sonakshi ka la ong : Wat nga ruh nga kham sngewtynnad ia ka tynrai bad ym don jingianujor bad kata .
Ha kiwei pat ki ri ki ain ki iapher .
KA JINGPYNBNA : La pyntreikam ia ka phorm pynrung kyrteng na ka bynta ka EPFO ​​bad ESIC .
" " " Nga kylli ia ki nong Australia , shano ka akor jong ki ? " " "
Ka Iran ka la kynthoh ia ka US halor ka jingpynbna ba la pynkyntang ia ka IRGC kum ki lehnoh
Ha katei ka jingjia baroh ki don 8 ngut ki shynrang kiba la iap .
Ki don 22 tylli ki pung ha kane ka thain kiba don ia ka jinglah ban buh um baroh kaba long 24 tylli . 54 Ka BCM .
Ka kashari ka la kam ia katei ka jingujor bad ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 14 tarik u August 2019.
U hynmen jong u Choudhury u Abu Nasar Khan Choudhury uba don ha ka jingiakhun kum u kyrtong ka Trinamool u iakhun pyrshah ia u khun ksiew jong u u Isha Khan Choudhury uba mihkhmat ia ka seng Congress .
U Principal bad ki nongtrei ki la ai burom ia u Dr Radha Krishnan .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , lai tylli ki jaka ha Delhi ki la ioh jingtip ba ka long kaba sniew bha bad 31 tylli ki jaka ki long kiba sniew bha .
U heh shipai u leit jngoh ia ka Northern Command
Nainital : u MLA barim u Karan Mahra , u Harender Singh Ladi bad u Rajendra Sharma .
Uba nyngkong eh ban iaid lyngba ia u lain ba kut u jop .
Sa shisien , kam dei ka jingïadei kaba sniew haba ïanujor bad ki bank .
Lada ka kali jong phi ka kem ding . . .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ioh bun ki nongbud ha ka Instagram namar ka jinglehkai on point jong ka ha ka social media .
Ki arngut kiba nyngkong na ki 18 ngut ki Siddha kata ka Nandi Thevar bad ka Agastya la ong ba ki la lap ia ka jingmyntoi dawai jong ki kynbat da kaba pyrshang bad bakla .
Ka jingkynnoh ba u Verma kum u commissioner jong ki pulit ka Delhi u la pyrshang ban iarap ia uwei u briew ban shalan tuh ia ki 500 tylli ki tyngka ksiar la lap ba ka long kaba bakla .
Katno ngut ngi lah ban leh ia kane ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup katto katne ka pisa , 10 tylli ki mobile phone bad ki bike jong ki kaba la kot sha ka 3 lak tam .
U la bynrap shuh shuh ba Rs 2 .
Ki jingbam jyrngam khamtam ki sohjew kum ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba biang tam na ka bynta ki mrad ba ai dud .
Ia ka ri la pyniaid da ki nongtrei bad ki nongrep .
Aiti ia ka bor pyniaid jong ka Western Air Command u Air Marshal SS Soman PVSM AVSM VM ADC
Ka don ka jingma jong ka jingdon jong ka um ha ki jaka ba la buh jingdum beit sawdong jong ka .
U khun jong u Hanif u Shoaib Muhammad u la pynbna nyngkong na hospital ha ki telebishon bapher bapher ba u kpa jong u u la khlad noh .
Ka jingïalehkai paidbah kam long kaba bha na ka bynta ka ri .
Ngin sa rah ia ki jingpynkylla ynda la rah ia kane ka Bill ha Parliament , u la ong .
Ka jingiadei ha ka jinglong mynta Ka poitri ba nyngkong jong u Almast , na ka jingpeit ia ka por , ka iadei bad ka jingkiew jong ka jinglong thymmai ha ka ktien Dogri .
Hynrei kim shym la don bun ki jingkyndit .
Katba bun na ka pyrthei ki pynleit jingmut ha ka Jingshisha bym suk , ngi la iaid sha ka Jingleh bym suk .
U George Fernandes uba dei u myntri kam pohïing ha katei ka por u la hap ban iehnoh kam halor katei ka kam bad kumjuh ruh u Jaya Jaitly uba dei u president jong ka Samata Party ha katei ka por .
Ka jingthied ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka WhatsApp ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " U la pynlong ia nga ka jingkular ."
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka TRIFED hapoh ka tnad jong u ka la plie 103 tylli ki jaka die ia ki mar jong ki Tribal .
U Moses u la khot ia u Korah bad ki briew jong u ban ialum lang ha ka step kaba bud ha ka ïingjaiñ ryngkat bad ki jingbuh ding bad ki jingiwbih .
Kum ka jingdum , Tang ka jingshai .
Dei hadien ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynkylla ia ka jaka kaba heh 67 akar sha ka Centre .
Kawei pa kawei ka kmie ka long kaba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta u khun jong ka .
U la pynpaw shai ba u la aiti lut ia ka U . S . Ka shipai , ym ka shipai China .
Ka jingjop na ka bynta ka Congress ka long kaba donkam bha .
U coach u Jamie Siddons u la batai ba u Shakib u dei u briew ba kongsan ha lyndet jong katei ka rai , u la rai ba ka long kaba palat khyndiat na ka bynta jong u .
U ailad ia ki shniuh ban san jrong , bad um pynsleh ia lade da ka umphniang .
Ki Angel Ki Sngewkhia Ia Ka Jingbha Bakynja Mynsiem Jong Ngi .
Ia kane ka jaka shong la ai kyrteng da ka Hari Peeta .
Ia ki hynniew sngi kiba shuwa la khot ki Devi Navaratras ba la pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia ka Durga .
Ha ki katto katne ki karkhana , ka CGT ka la buh ia ki jingpynbna kiba thoh kumne ‘ Ki nongtrei samla , ki samla pule bad ki nongpynkylla ki pyrshang ban bet ia ka jingiapher ha ki kyrdan jong ngi khnang ban pyntlot ia ngi .
Kiba bun na ki kyntien jingrwai ba la shna da u la thoh da u Rafeeq Ahamed .
U la mad ia ka jingtwa ha ka kjat jong u .
Karachi : Uwei u ophisar pulit ba rangbah bad arngut ki nongtrei hapoh jong u ki la shah kem ha ki bynta ba shapoh jong ka jylla Sindh namar ba ki la leh beijot ia arngut ki para kynthei kiba dang samla .
U Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Haridwar .
Ka Medchal Malkajgiri bad ka Rangareddy District kaba don marjan bad ka GHMC ki don 149 ngut bad 201 ngut .
U Mukesh u dei u hynmen jong uwei pat uba shah kynnoh u Ram Singh uba la shah set phatok hynnin ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew shuh shuh . 150 tyngka
RFP na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka Agency na ka bynta ban pynbiang bad buh ia ki tiar pahara ha Jaipur Zone
Ngi pyrshang ban jngai na ki .
" " " Ka TV ka dei ka pyrthei kaba pher ."
Sdang mynta ka sngi ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament 2017
Ka long kum ka hotel !
Baroh ki skulbah jong ka Bangladesh ki la buh ia ka GIS na ka bynta ki jinghikai jong ki khnang ban thaw ia ki briew kiba tbit na ka bynta ka ri .
U dei ban pynbiang la kumno kumno ia ka kyrteng .
Haba kren shaphang ka jingleh be-ijot , u president ka SAD u la ong ba ka Congress ka la leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw tam da kaba phah ia ki tank bad ki suloi sha ka Darbar Sahib .
La kyrmen ba ki pulit kin lah ban lap shen ia ki nongleh kam sniew .
Ki skul kin hap ban buh kyrpang 25 percent na ki jaka shong na ka bynta ki khynnah skul BPL na ka thain bad ban ai jinghikai ia ki khlem jingsiew .
Kane kan long ka jingleh jong ka sain pyrthei .
Hato ngi buh spah ia kaei kaba u Jisu u la iathuhlypa shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei da kaba ianujor ia kaei kaba u la kren bad kaei kaba jia mynta ? Math .
Ia kane ka samla la buh ha hospital jong ka district bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bha mynta .
" Kaei kaba phi mut " " hynrei ngam lah " " ? "
Ka dei ka bynta kaba don ka jingkwah kamai kaba khraw bad ka kam shna jingbam ka lah ban long ka nongpyntreikam kaba khraw . U President u la maham ba dei ban pynduna ia ka jingpynlut kai kaba sngewsih .
U kpa jong nga u kham sngewtynnad ia kata , namar ba nga la shah pynjah burom .
Ka Odisha ka donkam ia u CM uba dang samla , la ong u Amit Shah .
Ki shipai iada ri jong ngi ki la pynshisha ia kata mynshuwa bad wat ha kane ka kynti ruh kin ym iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkylla .
Ki jingthoh ba bniah na ka bynta ki 30 tylli ki jingialang jong ka GST ki long 4730 sla .
Nangta ki la tan noh ia ka kali .
Ki lad pathai khubor kim don hok ban pynrem ia ki shwa ba ka tnad bishar kan pynmih ia ka rai jong ka .
La pynkynriah ia u RP Chanda sha ka skul kolej Rajshahi ha ka snem 1905 .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka khlieh jong ka TMC ka Mamata Banerjee , pynban ka la khot ia kane ka jingiakren kum ka jingthmu ba la buh jingkhein ban pynduh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka la pynrem " " ia kane ka jingeh kaba khraw." " "
Katto katne ki lad ban kiew kyrdan lah ban long .
Ka iathuh ia ngi ba U Blei un sa shim khia shen ban pynduh ia ka jingsniew na ka pyrthei jong ngi .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih ia u sohjew , kaba hynriew ha ka jingpynmih ia u sohjew , kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew .
Ka la sdang ia ka kam ak jong ka lyngba ki jinglehkai theatre kum ka nongdro khynnah .
Ka exam kan long ar kynta shiteng .
Ka jingbun ka long kaba bha bad ym kaba duna .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba u Nirav Modi u la shah iada .
Ki khubor ki iathuh ba ka Apple kan leh kumjuh na ka bynta ka iPhone 12 kaba dang wan ruh kumjuh .
" Lada ki kwah ban wanphai hadien ba ki la shun ia ka lynti jong ka jingleh donbor ngi hap ban leh ia kane ka mat ha ka nongrim jong ka jinglong briew . " " "
Dang shen nga la don hangta ha Portugal , ngi kwah ban ioh la kumno kumno ia ki dur jong ki jingthoh hapdeng ka Goa bad ka Portugal ha ka por ba ka Goa ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki nong Portugal .
" Ka dak kaba thoh " " sangeh " " bad kawei pat ka dak hapoh jong ka ."
Ka video jong kane ka jingjia ba la ring ha ki mobile phone ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki electrode ba iarap bunsien la shna na ki tiar kiba khlem bor ding kum ka ksiar , ka platinum , lane ka carbon .
Hynrei ha kawei ka sngi ynda u la wan phai sha la iing , u lap ba baroh kiei kiei ha iing jong u ki la kylla khongpong .
Ka la buh ia ka dur jong ka longiing ha ka Instagram jong ka .
Kiba bun ki briew ki don ka jingnang jingstad ym duna ia ka lai tylli na kine ki ktien .
" " " Ha u bnai December 2008 , ka Time ka la sangeh ban pynmih ia ka kot pynbna jong ka ri Canada " " " .
Lada u Dhoni um shym la don bynta ha ka kynhun jong ka India kan ym don mano mano ban iarap ia u .
Ki rangbah ki don kaei kaba la pyndap ia ka jingshaniah , bad u Petros u la ong aiu shaphang kata ? Ki rangbah Khristan ki don ka jingshaniah kaba la pyndap ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka kynhun jong ki Blei .
Ha ka por bam , katba ki nongwan ki dang shongthait ha ka miej , kawei ka kynthei bym shym la khot ka rung sngap jar shapoh kamra .
Pule ruh : Ka jingpynpoi um ha Guwahati kan shah pynthut haduh saw sngi lynter
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam , la ong ki pulit .
Ka kad lieng jong ka Luanda ka long kum ka kad lieng kaba heh tam jong ka Angola bad ka long kawei na ki kad lieng kaba bun briew tam ha Africa .
KARACHI : Ha ka dak ka jingsbun , ka Pakistan mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ki 68 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ki um jong ka na ka phatok Karachis Landhi .
Ka jingiakhih jong ki kynthei jong ka party Congress shabar jong ka HQ ​​ka BJP da ki sakti kti .
Ki bor synshar jong ka nongbah Chennai ha ka sngi thohdieng ki la set bad khang khyrdep ia kawei ka skul kaba la pyniaid da ka kurim jong u khlur ba pawnam ka Latha Rajinikanth .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong ryntih , ka jingstad bad ka jinglong stad saian , ha ka rukom hikai jong ka Japan .
La iathuh ba kumba 500 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ngut ki nongleit jingleit , ki la jah rngai ha katei ka thain .
Lane ki kwah ia ka thma ? Hynrei kito ki bym ngeit kin long kiba la shah rem ha ka thma .
La bynshet ia u nongiarap sub inspector ban tohkit ia kane ka kam pyrshah ia u CEO ka Snapdeal u Kunal Bahl bad u COO u Rohit Bansal .
Nga jied ia ki aktor lada ki iadei bad ka jinglong .
" U Jisu u la khot ruh ia ki nongthoh bad ki Pharisi " " ki nongialam matlah " " bad u la pynskhem ba ki la " " iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ia ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah . " " "
Ka aktress Sonakshi Sinha kaba la tip kum kawei na ki nongpynkylla riam ba pawnam ha ka kam ak phlim bad ha ki social media ka sngew ba u Ranveer Singh bad . . .
Nga la jied ia u , u la iathuh ha ka radio ialehkai Macquarie .
Ka jingpynkhreh lypa la pyndonkam naduh ki por hyndai .
Ka jingialang ka long ban pynphriang ia ki kyndon jong ka skhim ba la pynkylla bad ban pynsngewthuh ia ki nongshim bynta bapher bapher shaphang jong ka .
U la ioh ia ki ar tylli ki bniat jong u bad u la mynsaw .
Ki don ruh ki Ophis jong ka Komiti Pyniaid jong ki Lynnong baroh ar ha London , UK bad ha Ontario , Canada .
Hynrei ka India ka don ka jinglah kaba biang ban shna ia ki mar tynrai na ka bynta kiba bun kiwei pat ki dawai .
Te u syiem Israel u la jubab bad u la ong , “ To ong ha u , wat ai ba uta uba teh ïa la ka tiar thma un ym sngew sarong kum uta uba weng noh ïa ka .
bad ngi lah ban kylli ia ka ban iathuh lypa ia ki dak kiba la jah .
Ka jingmih ka pyni ba palat 25 percent ka jinghiar ha ka kyrdan ba shalor bad palat 55 percent ka jinghiar ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka la ak kum ka Kaveri Amma ha ka phlim Swades jong u Ashutosh Gowariker ha u snem 2004 .
Kumta , kane ka nombar ka long kaba ialam bakla .
Ka eriong jong U Jehobah , ka jingbitar hi , kan mih shisha , wat ka eriong kaba beh . Halor ka khlieh jong ki bymman kan sa khih ia lade .
Pynpaw ia ka kompeni trok jong ka Chelsea ia u nongialehkai ba shadien jong ka Land Rover
Mynta la pynmih 15 lak litar ka um na katei ka dam ha ka shi sekhon .
Ka jingbteng jong ki ban pyndonkam ia ka ri India wat hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid bad ka riti synshar jong ka kum ka Republic ka long kaba pynjah burom ia ka jingsynshar jong ka ri India .
Ka Kynthei kaba armet kaba la shah sumar ha ki nurse , ka la iap .
U Abdullah myntri kam bar ri jong ka Afghanistan uba dei u nongialam jong ka Northern Alliance u la kynnoh ia baroh ar tylli ki jinghiar thma ha Kabul bad Kandahar halor ka Al Qaeda .
" " " Ka thoh ka tar ka la iohi ia ka jingmih biang , ki jingwad bniah kiba thymmai ki la mih , ki jingmut kiba thymmai ki la tyrwa . " " "
U Punjab FM u la ong ba ka Centre ka lah ban leit sha ka jingshim ram kaba kham heh ne ban shon pisa hynrei ka don ka jingpynbeit ia ka jingshim ram na ka bynta kano kano ka jylla .
U kpa jong ka Khadija u la pdiang ia ka jingtyrwa , bad ka jingshongkurim ka la long .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Haba pdiang sngewbha ia baroh ki nongshim bynta jong ki kynhun ba la pyniasoh lang , u Chairman jong ka SBI u la ong ba ka bank kan ialeh ban pyndep ia ka jingpynkylla hapoh shibnai .
Ka Alia Bhatt ka ai khublei kyrpang ia u Sunshine Ranbir Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Ka Pentagon ka la pynpaw ba ki dur na ki satellite kiba pyni ia ka jinglum lang jong ki shipai Iraq ha khappud ki dei ki tynrai jong kane ka jingtip hynrei hadien la kynnoh ba kane ka long kaba bakla .
Pynrung ia ka kyrteng ban shna ia ka kot thoh jingthoh .
Ki rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar :
Kham mynshwa ym shym la don ka jingpyrkhat halor ka jingsumar pang ba iada .
GST : Ka jingpynslem jong ka CBEC ia ki kyndon shalan mar shabar ri .
Ka tnat iada ri ka NCC Mentor jong ki samla ong u Raksha Rajya Mantri U Dr .
Kumta , donkam ia ka jingthmu kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban kren halor kane , u la ong .
U Tom u dei u riewstad ha kane ka kam .
Na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka ri , ka bynta jong ki sboh khamtam ka Urea ha ka jinglong jong ka ri India ka long kaba kongsan tam .
U dei u chairman jong kane ka seng .
Lada wat u Keshubhai Patel ne u Shankarsinh Vaghela ki la don ha ka jaka jong u Modi te ruh ka jingkynthoh kan jin da la long kumjuh .
Ka la kynnoh ruh ia ka Sorkar Modi ba ka la pynlong ia ka jingthut jong ki rukom synshar .
Hadien ka jingiakhih kaba suk , katto katne spah ngut ki nongiakhih ki la rung tuh shapoh ka iing treikam jong ka US , kaba la sdang ia ka jingpluh ha kawei na ki kamra jong ka .
Ngi donkam ia ka jingtrei kaba ryntih bad kaba don jingthmu khnang ban jop .
Hato phin sangeh noh ban ong ia nga ban sngap jar ?
Kum ka nuksa , ha ka 26 tarik u Iaiong 2006 la pynpoi da ka jhad ia kawei ka kor pynpra umphniang na ka kad lieng jong ka Tulsa ha Catoosa ha Oklahoma sha ka jaka pynkhuid umphniang ha Pascagoula , Mississippi .
Peit ia ka hangne ​​.
Hynrei da ki million ngut ki briew ha kane ka imlang sahlang kin dang shah pynrem ban im ha ka jingdum jong ka jingbymnang thoh nang tar kaba long ka jingkhang kaba khraw tam ia ka jingnang jingstad .
Da kaba khot ia ki Komishon ba kin ieng kum ki nonglehkai bad kiba pynsniew , ka Dr Thakur ka la ong ba kan sa tuklar shen ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka lah ban kynthup ia ki jingtip shaphang ki dorkhas , ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakhih bad ki jingiakhih paidbah .
U Agarwal u don ka lad ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep ar spah snem pyrshah ïa ka Bangladesh .
U la ong ba u Modi u dei ban shah jied biang kum u myntri rangbahduh na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
U Manohar bad ki nongkyrshan jong u kin poi ha Mumbai ha ka 3 tarik Lber , ka sngi ban thep kyrteng .
Ha ka kynhun kaba ar , 8 ngut ki dei ki briew kiba koit ba khiah ha kajuh ka rta , ki bym pat ju ïashim bynta ha ki prokram pynïalehkai ba la buh ryntih .
" U la ong " " Ka Congress ka pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang ka BJP " .
Ngi dei ban leh ia kaba bha tam ha baroh lai tylli ki tnad .
Ka trok ruh ka la shah kurup .
Ngi tip ba ka jingngeit thymmai jong ngi ka mut ia ka jingim jong ngi bad ia ka jingim jong kito kiba ngi ialap .
Da ka jingpynshlur da ka jingsngewtynnat bad ka jingthmu babha , don kiba la shim ia ka kam pioneer khlem da pynkhreh pura ia ka ne pyrkhat ia baroh kaba ka kynthup .
" U Paul u la ong : " " To pdiang sngewbha iwei ia iwei pat kumba U Khrist ruh u la pdiang sngewbha ia ngi , da ka burom ia U Blei ."
Shuh shuh ki nongpyndonkam iPhone ha China ki lah ban pynrung ia u nombar kali jong ki ha ka Apple jong ki ban tip ha kino ki sngi ba ki lah ban rung sha ki jaka ba bun briew katkum une u nombar .
New Delhi , Aug 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka iingsah jong u Arun Jaitley bad u la ai ka jingsngewlem .
Kata ka long kaba u la ong : ‘ Leit bad pyrshang . '
Kawei ka kali ka la pynher krad ia katei ka trok nadien bad ka la tynrah ruh ia ar tylli ki thuk thuk kiba dang iaid ryngkat bad katei ka trok , la iathuh ki pulit .
Ha ka seng rwai jong ka ri ha Cuttack , ka la ioh jinghikai ha ka jingrwai .
Ki pulit ki la book ia u nongniah kali ba la shah kynnoh bad ki dang wad ban kem ia u .
Ia ka Vanuatu la phiah ha ki hynriew tylli ki jylla naduh u snem 1994 .
Ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh ka i kumba ka la nang kham sniew .
Ka jinglong jong ka kam shym la nangbha .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki ong ba ka Conservative Party ka la ïoh ïa ka jingbun paid da kaba jop 326 tylli ki seat na ki 650 tylli ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ianujor u PM Modi ia u Badal bad u Nelson Mandela , ka twitter ka rkhie bein ia ka jingianujor
Kawei pat ka kyndon jong ka jingpynkylla ruh la pynrung .
Ki dang synshar ia ka pyrthei !
Hynrei ngi dei ruh ki briew .
Ki karkhana rit Ka kam dieng , ka kam dieng bad ka kam dieng .
Lehse ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka ioh ka kot ka pynbor ia phi ban trei bun kynta ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong phi . Lane lehse phim sngewtynnad shuh ia ka jinglong samla bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka kot ba nyngkong eh jong ka , ka kot jingkynmaw kaba pynkylla ia ka jingshisha , ka la long ka kot kaba la die bha ha ka kot khubor New York Times .
Ki hap ban siew katto katne ka pisa shwa .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ka la sdang .
Da ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ka BJP ka la paw kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Bad hato une u briew sniehdoh ba phylla uba ki la ju iohsngew shaphang jong u u lah ban long uba shisha hadien baroh ?
Ki nongkyrshan jong u Trump ki sdang ban byrngem lyngba ki jaka jong ka Capitol
U MP bad nongaiktien ka DMK u TKS Elangovan u la ong ba lada ka sorkar India ka kwah ban jied ia ka ktien India na ka bynta ka jingithuh pyrthei , kata ka ktien Tamil , ym ka ktien Hindi , ka long kaba bit ban ioh ia ka .
Ia kawei pa kawei ka kali kaba rung ha ka jaka jong ka RCF la pynkhuid da ka thliew pynkhuid lyer ba la pynbiang ha ki khyrdop rung .
Kano kano ka jingmut jong u president ba u lah ban weng noh ia ki jingpynshitom da lade na kano kano ka daw la pynduh noh da kane ka ain , la ong u Schumer .
Ka jingduwai jong ki Jiw ha u lum Temple ka long kaba la khang pyrshah pura .
Ka skulbah Erasmus Rotterdam ha Netherlands
Nalor ka jingma kaba lah ban jia ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingdih ia ki katto katne ki dawai pynbuaid ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpynshitom bein , wat la kine ki iapher shibun katkum ka jaka bishar jong ka thain .
Sa hynriew tylli ki phlim ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingdon jong ki jingshakri eBiz baroh mynta ka la ieng haduh 20 tylli ki jingshakri jong ka Sorkar Pdeng .
Ia kine ki jingthmu yn aiti sha ka tnad pynroi nongkyndong ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki surok bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia kane ka kper baroh kawei ka shong ha ngi .
Kumta kano kan long ?
Ka jingjia kaba ar : Ha ka kam sakhi jong ngi , ngi iakynduh ia kito kiba artatien ba U Blei U don . Kum ka nuksa , u briew u lah ban ong ia ngi ba u dei u nongngeit Blei .
U nongniah cab u la knieh ia ka mobile jong ki khynnah kynthei
Kaba ngi donkam ka long tang ka jingai jingmut jong u ban ai ia ka visa sumar sha ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Ka lyer ka la pyndap ia ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Mumbai , Chennai , Bengaluru bad Kolkata bad ka jingjaboh ka la kiew stet bha .
Da kaba jop ia ka jingthep pisa , une u nong New Zealand u la jied ban bat nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Shailene Woodley bad u Ansel Elgort ha ki bynta ba kongsan .
U nongiasaid ain u Shahdeen Malik u la iathuh ha u Prothom Alo , Ki don shibun ki mat kiba pyni ba u Zahidur Rahman u la pynkhein ia ka Article 70 da kaba rung sha ka parliament da kaba pynkhein ia ka rai jong ka party .
Hadien kane , ka Railways ka la rai ban pynduh noh ia katei ka rai .
Ngi dang iakynduh bad ka tnad sorkar jong ka Australia ban pynbeit ia ki jingdonkam .
Ka phlim ka la dep ban pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongkyrshan jong u naduh ba la mih ka dur ba nyngkong jong u Aamir .
La sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 31 .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki kwah ban pynwandur ia ka lawei bad ka lawei jong ki da ka jingtrei shitom jong ki .
Ngan buh ia ka jingmut jong nga hangta .
Ka long shisha ka Sngi Bishar ban pynbeit ia ka jingkhein jong u khun bynriew baroh bad jong ki briew shimet jong u baroh .
U Lukaku u iaroh ia u Conte uba tbit tam ha ka pyrthei.
Ka jingmih kaba pawnam ka long ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih marbam , kaba la pynlong ia ki million ngut ki briew ban iap ha ka jingkyrduh bam bah jong ka China .
Ki nongseng karkhana ki la kyntu ban don ka jingialang bad u Navjot Singh Sidhu u myntri sorkar pdeng , ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka jylla Punjab .
Ki nongbishar ki la rai ba u myntri rangbahduh u la leh khlem akor ia ka Parliament bad ki iingbishar bad ym lah ban niew ia u ba u long uba bit ha ka kam jong u .
Ka Aston Martin ka la pyllait paidbah ia ka model kaba kyrpang jong ka Vanquish ha ka Centenary Edition ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka.
" " " Baroh ki nongmuna kiba la dep ban test ki long 11 , 07 , 233 tylli haduh ka 4 tarik Naitung 9 baje mynstep " " la ong ka ICMR " .
La seng hynriew tylli ki kynhun ha ki hynriew tylli ki jylla , ha kaba lai tylli la thaw ha u snem 2011 .
Ka dei ka rukom kaba bha .
Hynrei kiwei pat ki ong ba kane ka la long shisha kumta .
U Jatin Sapru u dei u nongthoh khubor ïalehkai TV na India , u nongpynïaid telebishon , u nongpynbna khubor bad u nongthoh khubor ïalehkai kriket uba trei na ka bynta ka Star Sports network .
Ka jingkylli kaba phi dei ban kylli .
Kum ka jingshisha , baroh ki long .
Ki Director jong ki jingsngewsih kin long ki ophisar ba kongsan na ka bynta kum kata ka jingthmu .
Ha ka histori kaba jrong jong ka jingroi jong ka wah Ganges , ka wah ka la kynriah shaphang shathie bad ka la poi ha ka jaka ba ka don mynta ha ka jaka ba rit jong ka Bengal .
Kumno phin rai ia ka rukom ba phin peit ?
Hadien baroh , ka jingim ka long ka jingeh la kumno kumno .
U la don lang ha ka control room ha Pakistan ha ka por ba jia kane ka jingshah thombor .
Ki nongpynmih na ri Sepngi kim pat pyni ia ka jingkwah ban pyniapher ia ki soh ba la thied katkum ka jingdon jong ka caffeine kum ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei ka Swift kam shym la lah ban bat ia ka jingkhih ha u bnai May 2018 .
Katto katne ki liengsuin ki la ieng lain ha ka tarmac ha ka kad liengsuin .
Hadien ba la dep ia kine ki projek kan ym don kano kano ka jingduna um , u la ong .
U slap u jur bha ruh ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Ym don ba peit shadien .
Kata ka jingpyniaid kan wan ha ka rukom theokratik , lehse lyngba ka jingpynbeit jong ka balang .
U la paw bad ka kynhun ha ka jingrwai ba la pynmih da u Mos Def ha u snem 2004 kaba kyrteng ka The New Danger .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor bad ka riam ka beit kaba kyrpang , bad ngi la kwah ban burom ia kata .
Peit ruh ia ka imlang sahlang jong ki mrad jong ka ri Bangladesh .
Ka la aiti ia ka EoI na ka bynta ka Jet namar ba ka kwah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka kam na ka bynta ka kompeni bad ka karkhana , la ong ka kyrwoh .
Nga pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka sien kaba nyngkong bad nga pynleit jingmut ia phi sha kata .
Ka jingialam ia ka jingim kaba arliang ka long shisha kaei ? Kumno ki samla kin kiar na kaba im arliang mamla ?
U la ong ba uwei u jawan ruh u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka dei ban leit sha ki jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingiap na ka jingpang cancer sniehdoh bad ka kpoh bad ka la pynpaw ba ka long kaba ar ha ka jingpang cancer sniehdoh ha ka pyrthei .
Ia ki jingthmu leit jingleit la shna lyngba ka kynhun Whatsapp jong ki .
Ki ong ba ka bor synshar shnong kam shym la shimkhia ei ei ia kane ka jingeh .
Katba katei ka aktress ka la kyntait ruh ia katei ka jingkynnoh .
Baroh ki nongtrei ki dei ban deng ia ki mask bad ki gloves .
U Mirabai Chanu uba la long u nongjop barim ha ka pyrthei ruh u la sngew ba katei ka rai ka long kaba bha na ka bynta ki nongialehkai .
To long hangta na ka bynta u kpa ruh . Kumba ong uwei u kpa , kim ju shna bun ki card na ka bynta ki kpa ha kane ka jinglong .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew ban wan .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
Hynrei ki briew ki lah ban thep ia ka pisa kaba 500 tyngka ha ki bank account jong ki .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka Diwali kaba sngewsih shibun ia kito baroh kiba pynmih ia ki lyer bih jong ka zinc , ka sodium , ka magnesium bad ka potassium lyngba ki jingbam jhur jong ki . "
Bad nga kwah ia u hangne ​​, ym ha ka jaka tep briew .
Watla nga la shaniah ha ka kynhun jong nga hynrei ha kaba kut ka dei ka jingkitkhlieh jong nga bad ka dei ka rai jong nga ban ring ia ka dur ba la thoh kaba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u Miller ha ka kyrwoh .
Ka 3G ka pynlah ia phi ban ioh ia ka internet ha ka phone jong phi ha ka jingstet kaba jur bha .
Hadien kane ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia u na ka bynta ka 5 tarik u Lber .
Pynrung ia u Roll number , ka password bad u pin jingiada , bad nion ha ka Sign In .
Ka Punjab National Bank ka la duhnong haduh 940 klur tyngka ha ka Q1.
Kumta ki briew ki ju don ka jingngeit kaba khraw ha U .
Ha baroh kawei ka sngi ki khubor ki la bteng ban tuid lyngba ka Twitter , Facebook bad ki blog shaphang ki jingshah kem ba la pynlong , pyrshah ïa ki nongïakhih , ki riew saiñ pyrthei bad ki nongshong shnong , kynthup ïa ki nongthoh khubor .
Lano kane ka por siew kan kut Jack ?
U soh apple u long kumba 85 percent na ka jingmih baroh jong ki soh .
Ka thliew ding ka shong hajan ka wah bad u lum .
Ka kynhun shipai Maratha na Nagpur ka la hiar thma ia ka Elaka Burdwan ha kaba sdang jong u bnai April 1742 .
Ki long kiba khia bad ki long kiba bun .
" " " Kine ki liengsuin kin her ia ki nongbah kiba heh kiba sdang na Srinagar sha Thiruvananthapuram bad Dibrugarh sha Kutch " .
La khot ia nga bad ka Simone ban shakri ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka snem 1970 .
Haba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar dor , ki paidbah ki shah pynpra hapoh ka jingeh jong ka dor , kaba pynlong ia ka jingpynbeit ia ki arcade bad surok ban long kaba ym lah ban khmih lynti .
U myntri kam poh iing jong ka UK u Sajid Javid ruh u la soi ia ka hukum jong ki nongbishar jong ka District ban kyrshan ia ka jingpynphai noh ia utei u briew .
