Saw tylli ki masi ba la wanrah nabar ri viz . ar tylli ki Jersey ba khuid bad ar tylli ki HF ba khuid ruh la pynneh pynsah ha ka kper .
Thung returning officer ka DU na ka bynta ki thep vote ha ka DUCSU
La kem ia u nongrah kynjri da ki pulit
La pynkylla ia ka Bus ban kyrshan ia ka jingkhih jong ki hippie
" Ka la ong ba ka jingeh kam dei ka dur jong ka , hynrei ba ka la " " iadei bha bad ki khynnah shynrang " " bad ba " " ka la pynkhih ia ki katto katne ki briew ha ka rukom kaba bakla." " "
Ha u Jylliew 2002 u Hardy u la jop ia ka jingialehkai Hardcore kaba lai jong u da kaba pynliem ia u Bradshaw .
Um lah ban pdiang wat ia ki jingduwai .
T ka dei ka jingshit jingkhriat kaba pura , S ka dei ka jingkhluit , P ka dei ka jingkhluit , bad V ka dei ka jingheh .
Ngi la iakren ia ki buit bad ka rukom pyrkhat jong nga ha ka miet shwa ka final kaba heh bad baroh ki la iaid beit iaid ryntih.
" " " Ka shim por " " " " u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​. " " ".
La kurup 231 tylli ki pylleng dinosaur na iing ha China
Nga ju iohsngew ia ki jingkren bein , bad nga la ioh lad suk ban dih sikret .
Kumba long bad ka iPhone ha une u snem ba la dep , ka Apple ka la pynkiew dor bha ia ka dor die jong ki kor kompiwtor thymmai jong ka ruh .
U la pynrung ia ki jingrwai bad ki poitri ha ka drama .
Ki arngut ki para kynthei kiba heh jong u ki long ka Kavitha kaba la ak ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka Coolie bad ka Anitha .
Mynta ka Tesla ka ai saw tylli ki model kiba kynthup ia ka Model S , Model 3 , Model X , Roadster bad Model Y .
Hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u mayor ka jingeh kaba khraw jong nga ka long ban pyllait ia ka lynti iaid kjat jong ka Gulistan , Paltan , Motijheel , New Market , Nilkhet .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar ka la kyrpad ia ka Commission ban thep ia ka Affidavit kaba pynpaw ia ka jinglong jong ka halor kane ka kam .
Hato kata ka dei ka ktien kaba dei ?
shisha, ngi don ki centrosomes jong ngi, ki microspindles.
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ha kylleng ka pyrthei , ki jingsngewthuh ki la kylla ha kaba iadei bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long kaba bha .
Phi dei ban sngap ia kaei kaba ki nongtrei bank ki iathuh ia phi .
Ka jingjrong jong ka ka long 42 meter .
Ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ki jingiakren , u la ong .
Phin sa shem shen ba ka jingduwai ka lah ban iarap shisha ia phi !
U Khalid ibn Walid u dei u rangbah shipai banyngkong jong ka Rashidun Caliphate uba la jop ban jop ia ki ri nongwei .
Ki don kajuh ka lad ban ioh ia kajuh ka sap , kijuh ki agency , kijuh ki nongai jingmut , kijuh ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkhuid ruh ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam .
Hato phin shongkurim ia nga ? Nangta , em . Hooid , ngan sa leh .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 12.00.2020.
Wat lada la donkam ban ai jingmut , ka lah ban ym slem than shuwa ba u briew uba sngewrit bad uba sngewnguh un ioh biang ia ki jingkyrkhu ba la pyndap ha ka balang .
Ki nongtrei jong kiba bun ki tnad sorkar ki la sangeh treikam .
La suba ba kane ka jingshah thombor ka lah ban dei ka jingmih na ka jingïakhun kaba la dep .
Ka mat jong ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand ka long kaba don hapoh ka ain .
Ka Cess ka la noh synniang T.8, 579 klur sha ka khajna GST baroh kawei , kynthup T.971 klur ba la lum na ka jingwanrah mar nabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka mynsiem jong ka Nari Shakti ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ka la jurip ia ki 1 000 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng kiba la pynithuh ialade ba ki lah ban thep vote ha u snem 2012 .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka bad u la pyntngen ia kiba ha iing ha sem .
Lada phi sdang da kaba kynthoh ia u Modi , phi leh ia ka jingbakla kaba la rim bha .
Uwei na ki nongiakhih u la ong ba ka don ka jingjia ha katei ka phlim ha kaba kawei ka kynthei gypsy jong ka jaitbynriew ka shna kyiad beain bad ka pyniap ruh ia 2 ngut ki nongshun jong ka .
Mano ba kwah ba ngan sangeh ?
Uwei u Nongsakhi u dang trei ha ka jaka ieng lieng ban khublei ia ki nongwan jingiaseng bah .
Ka jingtohkit halor u drok : Ka Deepika Padukone , ka Shraddha kapoor , ka Sara Ali Khan la shah khot hajir ha ka NCB .
" Ka jingdon jong kane ka jingthoh ka long katkum ka " " Jingkhein briew jong ka ri India , 2011 " " : Jingpynkynmaw : Ka thup ka kynthup ia ki pud jong ki sor , hynrei ym ia ki sor ne ki sor . "
Ki heh sorkar kiba dei peit ki kiar ban kren bun halor kane ka mat .
Ka Sonam Kapoor ka dang ap ruh ia ka jingpyllait ia ka phlim jong u Ranbir Sanju mynta u bnai .
Pynban mynta ka sngi ka dor jong ka umphniang ka la jan shiteng ha ka US 45 bad ka ISIS ka la shah beh na Mosul ha Iraq .
Ka India kan pyrshang ruh ban pynbha ïa ka kynhun ïalehkai jong ka na ka bynta ka ICC T20 World Cup na kane ka jingïakhun .
Pule : Ka khusnam kaba 63 ha ka National Film Awards : Ka phlim ba bha tam jong ka Baahubali , ka phlim ba bha tam jong u Amitabh Bachchan , ka Kangana ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam
" Ki sakhi ba ngi la jan kut jong " " ki sngi ba khatduh " " ki long kiba khraw ."
Ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ki jingthoh jingtar jong ka koit ka khiah
Ka seng jong ki nongdie dud , Punjab ruh ka la iashim bynta .
Ka Reena Panchal 27 snem ka rta ruh ka la duh kam ryngkat bad kiwei bad ka dang sah khlem kam khlem jam .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la jia ha kajuh ka jaka .
Ha kata ka por ym don mano mano ba pule Baibl bad nga .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST , u la ong , ka la pynpra ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka India ka kynthup ia ka Delhi , Haryana , Jammu Kashmir , Uttar Pradesh , Rajasthan , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
La pyllait ia ka hospital hapoh ka lama jong ka jingpynmih Bulbul ha ka snem 1956 .
Ka sharak ka pyntuid ia ka wax halor ka miej katba ka dang pynkhluit ia ka spun .
Ki kynhun ki la poi sha ophis jong ka BJP ha Delhi bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Lada phi pule ia kane , WAT pynlut por kumba nga la leh !
" " " Ka jingbuddien ia ka mukotduma bad ka jingpyllait ia kiba shah kem ka dei ka kamram jong ka sorkar Iraq kaba nyngkong eh bad nangta ka sorkar pdeng bad ki heh jong ka Kurdistan Iraq . " " "
Ban pynbiang ia ka rukom treikam kaba biang kaba long ka jingkhleh lang jong ki sap kiba bha tam kiba don , ryngkat bad ka jingkyrshan bad jingpynsuk jong ka Sorkar kaba radbah .
" " " Baroh ki test ba donkam la dep bad u don mynta hapoh ka jingpeit bniah ."
" " " Katkum kane , ngi la sdang ban hiar thma ia ki jaka ha kawei ka khlaw ha ka liang mihngi jong ka ktem Khicha Razakar ha ka por kumba 12 baje mynmiet ha ka 25 tarik u Naitung .
Ki jingthoh kiba mynta ki la kynthoh ia ka jingshai jong ki khmat kiba dum jong u , ka jinglong ba im jong u ha ka rukom leh , ka jingstad kaba stet jong u bad ka jingitynnad kaba la jan long kynthei jong ki kti bad ki tyrpeng jong u .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rai kynsan jong ka India ban pynsangeh noh ia ka jingshalan sohjew bad ka la ong lada dei ban pynsangeh noh ia ka jingshalan , pyntip lypa ia ngi .
U la ong ba donkam ban pynphai kylla ia ka rukom treikam , ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki paralok ki dei ka longiing kaba jngai na la iing .
Ngam ju thoh ei ei ha ka script .
U khynnah u kwah ia ka jinglehkai .
Bad , ha kiba bun ki khep , ki jingeh ha ka met ki nang kiew , kiba la wanrah da ki jingialeh jaitbynriew bad ka jingduna ki jingdonkam .
Ka jingpynbiang ia ka jingtrei kaba la pynthikna 100 sngi na ka bynta baroh ki longing kiba la pynrung kyrteng ha ka Panchayat Shnong , ha kaba ki dkhot kiba la san ki aiti mon sngewbha ban trei ia ki kam bym don jingtbit .
Kumjuh ruh napdeng ki jinglap la don ki jingtip shaphang ki snem ba u la sah ha phatok . Balei ba la set phatok ia u ?
Nga kwah ban pyndonkam hok ia ka .
Ki khniang ki shem ia ka lynti shapoh ki cell jong ka sniehdoh jong u briew uba ioh pang , ha kaba ki khniang kin nangroi .
Kane ka phlim ka la kamai 132 klur tyngka haduh mynta .
Ka show ka la ïoh ïa ki khubor naduh ba ka episode ba nyngkong ka la mih ha ka lyer .
La khang ia ka doh masi ha Maharashtra .
Ka jingthoh ka dei ka kam kaba u sngewtynnad eh .
Ka jingjia aksiden ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh jong ka jingkylla .
Mynta haba ngi pynbun ia ki decimal ngi pynbun ia ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki civil hospital kiba don hajan katei ka jaka .
Yn sa mudui ha kaba iadei bad kane , la ong u SI .
Katba ki jingstad ba im ki nangroi bad nangroi nangsan , ki nongtreikam ki dei ban wan sha ki kam pynbeit ryntih ruh kumjuh .
Ka kaiphod ka la lap ba ka jingpule khamtam ha ki skul sorkar ka la nang kiew suki suki naduh u snem 2016 .
Naduh ka sngi ba nyngkong jong u snem thymmai kata ka 1 tarik u Nailar 2017 la khmih lynti ba kan sdang ban pynpoi bording shuh shuh haduh 80MW sha Nepal .
U Amar Singh u la buh ia ka video ha ka facebook jong u .
U la ong ba ki lad jingiarap bad ki lad jingiarap ki don , hynrei ki donkam ban pyniadei bad ki jingpynshlur ba pynshlur .
Kane ka skhim ka wad ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ' AtmaNirbhar Bharat .
U Sharma u dei u Brahmin Hindu uba don ha India bad Nepal .
" " " Ynda ngi la poi hangta ka la iap noh ."
Kiba bun na kiba mynsaw ki don tang ki jingmong kiba rit .
Ngi la weng noh ia ki jingtei ba la shna ha ka jaka ba la shah ktah .
U la ai jingmut ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid pisa kaba pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki kali heh bad ki SUV khamtam bad buh ia ka jingpynshitom ia kine ki kali .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagvir Singh uba shong ba sah ha Basti Ram Nagar .
U la pule ha ka kolej ha UK .
" Ka jingsneng jong ka Baibl ka long : " " To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . " " "
Ka jingialeh ka la iaid haduh shihajar snem .
Ki kynhun riewlum Hindu bad ki heh sorkar jylla kiba donkti lang ki la ïakhih pyrshah ïa ka Babri Mosque kaba la kynnoh ba la tei ha ka jaka kha jong u Ram .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban shim ia ki met iap .
Ki pulit ki la kam ba la siat lai tylli ki suloi .
U Knorr , u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por u la kren ha ngi ha ka miet jong ka sngi Palei bad u la kitbok kitrwiang ia ngi .
U Hamid Ansari uba la shah set phatok ha Pakistan 6 snem mynta u wanphai biang sha India .
Ka Tanzania ka don ha ka kyrdan kaba 159 na ki 187 tylli ki ri ha ka jingduk katkum ka jingkhein jong ka ri .
U la ong ba ka PMJAY ka dei na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh , bad kumta ka Tnad ka trei shitom ban plie shuh shuh ia ki dukan hapoh katei ka skhim .
Namar ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim hynrei tang kata kaba la buh , kaba long U Jisu Khrist .
Phi tharai ba nga long kumno ?
Ka Mexico , Colombia , Puerto Rico , Thailand bad South Africa ki la rung sha ki 5 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka pynmih ia ka cortisol kaba pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong phi , ka pynkylla ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka pyndum ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka don katto katne ka lad bad ka jaka na ka bynta ka BJP lada ka pynkylla ïa ki jingthmu ba kongsan bad pyrkhat ban pynieng ïa u Narendra Modi ha ka elekshon lok Sabha ban wan , ong u Ramdev ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U paralok ba nyngkong jong nga u dei u khynnah India uba shisha uba sngewbha shibun ia nga .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka Germany u bym shym la shah tynjuh ha ki kam bar ri .
La kha ia u Bhagat Singh ha ka 28 tarik u September 1907 .
U la ong ba ka jingeh ka long ban pynlong ia ka rukom rel kaba kham shngain , kaba mynta bad kaba kham sted na ka bynta kaba hap ban ithuh shuh shuh ia ki lad jingiarap .
Bad U Jisu u pynkoit ia ki nongpang jong ki baroh , wat la ki long kumno kumno ruh .
Ka dor kaba kham heh na ka bynta ki riew tymmen .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Bun ki briew ki sngewsih ia kane .
“ Na ka bynta kata , nga sngewsih shibun ,” “ u la bynrap .”
U stad wad bniah ia ki jingthung u dei u stad saian uba don bynta bad ka jingpule ia ki jingthung ha ka jingstad jingthung .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep , la ong ki pulit .
" Ha ki jingbatai bad ki rukom treikam ba kyllum jong ki " " jait jingthaw " " ki kyndon pynbeit pud kim ju mynjur lang ha ka jingpule ia ki briew ne ia ki jingthaw ba rim . "
Ym don ba pyndonkam ia ka .
Ïa kane ka jinghikai la pynïaid da u Professor Rajiv Sinha na ka tnat Saian Pyrthei ha IIT Kanpur bad u Dr . U Patrice Carbonneau na ka tnat Geography jong ka skulbah Durham , UK .
La dep ban pynlong hynriew haduh hynriew tylli kum kine ki jingialang .
U Jehobah u la ïarap ïa ki Nongpule Baibl ban sngewthuh ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la shah tap slem bha ha ki jinghikai jong ka niam Khristan .
17 ngut ki ASI ban shah thung
Hynrei ka jubab ka dang ap .
U la don ka jingkwah ban bam .
Ka jingshisha ka ioh lyngba ka jingaiei jong U Blei .
Ka lad kaba kongsan tam ban pyni ia ka jinglong bashisha ha ka kam ialap ka long ban iashim bynta ha ka man ka por .
U la mih noh na ka Congress bad rung sha ka BJP ha shwa ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Ka kabu ka long ka jong ngi ban jop .
Katkum ka jingong u Muhammed K . K . , naduh u snem 1977 la rejister palat 16 tylli ki jingujor ha kaba iadei bad kane ka jingtei beain hynrei ym shym la leh ei ei .
Arngut na ki koidi ki dei ki hynmen .
Kine ki arngut ki la jop ïa ka Gerry Weber Open bad mih noh na ka semifinal jong ka US Open 2011 .
U Guru Arjan Dev Ji , u dei u riewstad uba don ka jingïohi jngai , u myllung , u riewstad , u nongthaw jingrwai , u nongpynïaid uba don ka jinglah ban pynbeit ryntih bad u nongïalam ba pawnam .
U Carlyle um shym la jubab mardor halor ka jingkylli jong ka Reuters ban ai jingmut .
Ym tang katta , ka India ruh kan nym shah ban ïashim bynta ha kane ka lympung bad ka la shah pynhap noh ban ïashim bynta ha ka Champions Challenge ha South Africa .
Yn ioh tang ka dud bad ki dawai , la ong ruh ka khubor .
U Anil Vij, myntri kam pohiing ka Haryana, u pynshisha ia ka jingkren jong U Adityanath.
Ka jingthmu ka long ba ka iadei bad ki kyndon kiba iadei bad ki jingpynrung jingbam , ki jingpynsah , ki jingpynlong rong , ka jingbuh dak ha ki jingbam . ka jingkhang bad jingpynbeit ia ka jingdie bad kiwei kiwei .
Kum kane ka rukom ka don shibun ki jingmyntoi .
' Ka Jingshaniah Shibun ' Ka Govt Kan Im . Ki MLA lehnoh kin wanphai biang sha ka Cong Fold : U khun jong u Kamal Nath u Nakul Nath .
Ka Elaka Sonbhadra ha Uttar Pradesh , ka dei tang kawei ka elaka ha ka ri , kaba u pud u sam jong ka u ktah ia baroh saw tylli ki thain .
Ngi dang wad ki lad ain pyrshah ia kane ka jingleh .
ka jaka kaba jrong kaba don ha ka bynta jong ka ri India ka dei ka jaka ban rung khlem da tip bad ban ialeh .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki bynta ha Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
" " " Hadien , ki pulit , ki riew sain pyrthei bad u Dawood ki la iateh lok ban pynngat ia nga ha ki mukotduma lamler , " u la ong . "
Ha ka sngi kha kaba shiphew snem jong ka , ka Mariam ka kwah ba u kpa jong ka un ialam ia ka ban leit peit ia u Pinocchio ha ka jaka peit phlim jong u , pyrshah ia ki jingkyrpad jong ka kmie jong ka .
Hato ka paw da kawei ne bun na kine ki jinglong harum ?
Ka pisa rupee ka la kiew ha ka iew shabar ri .
Ki bor jong ka ki iapher bha na ka jinglong briew jong ka kaba sngewtynnad .
Ka jingthew ka la ioh 254 . 33 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Nga sngewkmen ba phi mynjur ba u Shankar Prasad u long u ophisar uba lah bad uba tbit bha .
U Obama u la pynbna ba un wanrah ia ka sur jong ki paidbah sha ka iing dorbar .
U Ravichandran Ashwin u la duna ka jingïalehkai ha ka por ba u don ïa ki jinglong kiba ïarap bha ha Southampton , ka madan kaba lah ban long kaba biang bha na ka bynta u Ravindra Jadeja .
U kwah ban trei marwei , wat la katta ruh .
" " " Na ka jingpeit jong ka bneng ka lah ban sdang ban slap mynta ka miet . " " "
Hynrei ha kawei pat ka liang ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingthut jong ka rukom pyntuid jaboh .
u briew uba bat ia ka kot hynrei na u briew ha khmat ka bus rong saw
Ki don ha ka jingiakynduh iwei ia iwei pat ha kine ki san snem ba la dep .
Nga la don 8 snem ha kata ka por .
Ka jaka 15 ka dei ka thong ba kongsan jong ki jingtip kiba wan lyngba ki nerve jong u Hering .
Khatduh eh , ka jingshisha ka la jop , la ong u Thomas .
Lada phi don ka kamra kaba rit , rong ia ki jingkhang ha kajuh ka rong kum ki jingkhang lane kawei ka rong kaba kham jem .
Ia ki ïing buh mar la shna hajan ka shyntur jong ka wah Ciliwung , ka wah bah jong ka Jakarta .
Ha kajuh ka por ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan bad ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka Karachi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshah rai pynrem jong u Chaudhrys .
Ka ACS ka la mudui ia ka jingujor pyndam noh ha khmat ka iingbishar pyrshah ia ka jingpynbna .
Te , hato kam shym la paw shai ha ki katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki katba ki dang iaid hapdeng ki jaka shong jaka sah jong ki ? Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta kito kiba stad .
Ha ka jingshisha , ka jingkmen ka dei ka jinglong ba riewblei , kawei na ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka la poi sha ka rekod kaba 14, 498 ngut. 20 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Palat 5 000 ngut na ki ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka batri kaba 4000 mAh . ka jingai jingsiew kaba kloi .
Watla ka jingialehkai ri jong ka ri Bangladesh ka dei ka Kabadi , hynrei kiwei pat ki jingialehkai kum ka kriket , ka phutbol , ka hockey , ka kti bad kiwei kiwei ki ju ialehkai man ka por ha Dhaka .
Kiei kiei kum ka jingpynbor , ka angle bad ka jingkem ha ka por ba lehkai ki lah ban pynlong ïa ka jingïakynduh kaba pher haduh katta katta na ka jingïadei bad u lok haduh ba ka jinglah ban pynmih snam ka duna ne duh noh .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u iohi ia ka lawei jong ka India ban iadei bad ki samla jong ka jaitbynriew , ban shim ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka kolshor jong ka .
Kumta bun kiei kiei kiba ym lah ban mutdur ki jia !
ha ka liang ka jingim kaba sah , .
Ki sboh phosphatic kim pat pawnam kum ki sboh nitrogen namar ka jingmih na ka jingpyndonkam ia ki kam da pawnam than .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Yamunacharya la pyniasoh lang ha kane ka jingiathuhkhana ba kongsan ryngkat bad kiwei pat ki jingiathuhkhana kiba kham lyngkot da kaba pyni nuksa ia kijuh ki jingmut jingpyrkhat jong ka niam .
Ha ka thma bah ba ar u la shah set phatok ha ka jaka set phatok jong ki Nazi hajan Paris , hynrei u la lah ban phet krad bad leit phai biang sha Canada ha ka snem 1943 .
Ka la mareh sha la iing bad ka la iathuh ia kiba ha iing ha sem jong ka shaphang kane ka jingjia .
U Ranbir Kapoor ruh u la shah rong noh ha ki paps ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia kane ka kam ruh dang tohkit , ki la ong .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki aplikeshon ba thymmai
Um shym la kyntait ia ka namar ka jingleh jong ka kaba i kumba ka long kaba sngew sarong hynrei da ka jingsbun u la ong : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkoit ia phi .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka sam marbam paidbah u Shri C. R. Chaudhary ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
U la pynthikna ruh ba ka bynta kaba ar jong kane ka projek ruh kan sa sdang noh shen .
Ki myntri ki lah ban pynkoit ia ka jingma ia ki samla pule JNU bad Jamia
Ka pyrthei jong ngi kan im da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ki sim kiba itynnad , ki mrad kiba itynnad bad ki briew kiba sngewbha . Ka Pyrthei Bathymmai shen !
Ban pyntip ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka Image Viewer application lane kane ka kot jinghikai , bud ia ki jingbthah ha ka .
Hynrei ka la pynshai ba ki bor pahara ki don ka hok ban siew kylliang lada shah thombor ne lada ka long kaba donkam ban iada ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop .
Ka Rakhi Mazumdar Assistant Editor jong ka Economic Times bad ka Madhu Meeta Mukherjee kaba dei ka Editor jong ka Steel 360 ki la ioh khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor steel .
3 ,000 tylli ki vial jong ki dawai pyniap khniang la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pung ba la shna da ki briew . Ka pung shna briew lah ban shem hapoh ka nongbah , kaba la ker sawdong da ki lum bad ki kper kiba itynnad , bad ka long shisha kaba dei ban leit jngoh . 100 .
Ha u bnai December , ka NASA kam shym la lah ban pyniadei biang bad ka Mars Polar Lander jong ka hadien ba katei ka liengsuin ka la rung sha ka suinbneng jong u Mars .
Ka jingpyntreikam ia ka kompiwtor ha ka mikrochip .
U Salman Khans Dabangg u la ioh ia ka Animated Series
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynlong ia ki jingpang sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh .
U manager u la sngewsih ia kata .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingshimkhia jong u President Paul Kagame ha kane ka bynta .
" " " U la kdew ruh ba kum ka jingmih na ka jingkyrshan ba bteng jong ka India ia ka jingpynroi ia ki lynti rel ha Bangladesh baroh ar ka jingkit ia ki nongleit nongwan ka nang kiew man ka sngi . Dr . " " "
Kane ka jingstad thymmai kan ai ar tylli ki jaka shong thuk thuk bapher bapher ha kajuh ka thuk thuk .
Ka jingpyndonkam kaba thymmai ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ialehkai ia ki jingialehkai Xbox One ha ki mobile jong ki da kaba pyndonkam ia la ka jong ka Xbox One console .
Shuh shuh u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei jong ka tnad elekshon , ki pulit , bad ki shipai shipai .
Hynrei nga lah ruh ban thoh ia ki zero saw .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha ka thaiñ Prem nagar jong ka nongbah Ulhasnagar .
Ngam shym la pynkut ia ka jingim jong phi na ka bynta jong phi .
Ki eksamin kiba dang sahteng jong ka klas 12 kin long hapdeng ka 8 tarik u Iaiong bad ka 16 tarik u Iaiong , la iathuh u myntri rangbah ka jylla ha ka ANI .
Ka phlim ka sdang da kawei ka kynthei bym tip kyrteng kaba thoh ia ka shithi ban pyniap ialade bad nangta ka pyniap ialade na ka fan kaba don ha tnum .
Ka sorkar ka ithuh thikna ba ka jingeh ka don ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane la pynlait hadien ka jingrisain jong u Navjot Singh Sidhu , bad ka por ba pura jong kane ka shuki ka dang sah .
" Da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u ”, la thoh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka lobby , ka jingpyni ka la pynthymmai biang , mynta ka pyni ia ka jinglum lang jong ki kyntien kiba la paw lypa ha ka screen .
" Uwei na ki , da u Giorgio Vasari , u la tyrwa ba ka jingtrei jong u Michelangelo ka palat ia ka jong uno uno u nongdro ba im ne ba la iap , bad ka long " " kaba khraw tam ym tang ha kawei ka art hynrei ha baroh lai tylli " " .
La iohsngew ia ki jingrwai kiba suk ban sngap ha ki por mynstep .
Ka pisa ka la sahkut ha ka bank .
Ha kawei ka ri jong ka ri Mihngi , u khynnah rit u iap thngan ha ka jaka ri khunswet khlem da kwah bad khlem da sumar .
Ym shym la shim ia ka proseshon , u la ong .
U la shah pynim lyngba ka jingngeit . . .
Ki jingkyrpad jong ka sorkar India ban pynphai noh ia kine baroh arngut ki nongphetwir ki dang sahkut ha ki bor synshar jong ka UK .
Ka khlieh jong nga ka sahkut ha ka jingsngewlehrain ia kaei kaba la jia hynnin ka sngi ha ka nongbah jong ka ri , u la ong .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ka jingpynkylla jong u Van den Bergh na ka bynta ban shim jingkhein ia ka jinglong jong ka snam .
Ki khun jong ka ki mareh sha ka , bad tang hapoh ki sekhon ki la buhrieh bha hapoh ki bniat jong ka . U hawk u pynsangeh ia ka jingshah thombor jong u .
Kane ka dei ban long kaba iadei bad kaba iadei bad ka riti synshar .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka daw bah kaba la pynlong ia ka jingkiew ka jingjaboh ka dei ka jingthang ia ki dieng ha Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ban im ia ka ka long ka jingkyrkhu .
Ka thain Andhra ba shatei lam mihngi ka la don hapoh ka doras haduh ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngam shym la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga ruh .
U la mih ha ki jingbishar jong ka Fulbright ha khmat ka komiti jong ka Senate halor ki kam bar ri ha kaba u la batai ia ka polisi thma jong ka ri America ha Vietnam kum ka daw jong ki kam runar ha ka thma .
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ia ki nongak kiba kynthup ia u Sachin Pilgaonkar , u Ashok Saraf , u Supriya Pilgaonkar bad kiwei kiwei .
" Ngi la dep pyndep ia ka thup jong ki kyrtong ." " "
Kane ka jingkren jong u Jaitley ka long hadien ba ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban pyllait lut ia ka ram na ka bynta ki nongrep ha kane ka jylla .
Kata kan ym iarap ha ka por ba jngai .
Ka don ka jingpyrkhat shakhmat .
Phi nym shem shuh ia kane ka kabu !
Hato phin mynjur ban bteng ia ka jingpyrshang ?
Ka jinglong jingman ha ki jaka posh ka nang sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la kynmaw burom ïa u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 72 jong u .
La buh por ruh ba un ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
KULLU : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la plie bad buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor T.60 klur tyngka ha Nirmand kaba don ha Anni subdivision jong ka District .
Na ka bynta ka jingshngain , ki la kiar na kaba iakynduh beit bad kiwei pat kiba wan .
Ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh ia ki nongmihkhmat ka long kaba beain hynrei ha Germany tang ka jingdie bad thied ia ki vote ka long ha ka jingshisha ka kam runar kaba lah ban pynshitom , la kdew katei ka kynhun .
Hato ki dang tei ia ka kynhun shipai na ka bynta ka jinghiar thma kaba arsien ?
U la trei ha ka jingshah pynshitom haduh 3 bnai .
Ka jingkhlad noh kaba jur ha ka shyntur namar ka jingkhluit ha ki snam ba la pynmih da ki hyphae jong ki khniang ka pynlong ia ka jingsma jong ki dohkha .
Ka lingmane Shoolini Mata bad ka lingmane Jatoli Shiv ki long ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
phah jingiarap ia phi na ka jaka kyntang , ai jingkyrshan ia phi na Seion , .
Bad namar ka jinglong jong ka jingdon jong ka ym lah ban khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingsngew kaba donkam ha ki paidbah .
Ar na ka saw kan long kaba palat khyndiat .
Ka lawei jong ka kriket jong ki kynthei ha India ka long kaba bha ong ka Mithali Raj .
Pynkup ia u Sri Sri Ravi Shankar ia ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka Colombia .
Na kine , tang 317 tylli ki projek la lah ban pyndep bad 359 tylli ki projek ki dang sah ban pyndep kiba mynta kin donkam haduh Rs . 1, 82,000 klur tyngka.
U heh jong ka kynhun u la ker sawdong ia ka met iap da ka jingtieng kaba shyrkhei .
Ban pynriewspah ia ka ktien Hindi dei ban pyniadei bad kiwei pat ki ktien India bad pynbun ia ka jingpyndonkam digital jong ka .
Ia kane la pynpaw kham mynshuwa haba ki la iohi ba bun na ki briew kiba rit paid ki la tuid sha U Jisu hadien ba u la pynmihpat ia u Lasaros .
Ka jingtip jong ka aplikeshon ka duna ia ka jingithuh
La sumar ia u ha ka hospital ba marjan bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" " " Nga la jan sangeh ban ioh ia kano kano ka kam " .
Guwahati : Da ka jingpynbna ia ka result jong ka CBSE class 10 ha ka sngi Nyngkong , ki khynnah shynrang na Northeast India ki la tam ia ki khynnah kynthei ha kane ka eksamin All India Secondary School mynta u snem .
Te balei ki briew kim shym la iehnoh ia ka kam rep haba ka plan ka la red ?
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Ki briew kim nang ban pyniaid ia ki .
Te U Blei un iarap ia phi , namar ngam lah .
Nga ap ia ka kaiphod kaba pura .
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : U slap u lah ban jur bha ha Kerala . Jingmaham rong jyrngam ha ka distrik Kozhikode
Nga sngewkmen ban ong ba u kham bha shibun , hynrei la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
" " " Ngin ym sngewlem iano iano ruh wat la u briew u dei mano mano ruh ."
Ka la ong ba ka komiti ka dang trei bad kan aiti ia ka thup jong ki jaka peitkai porn bad ka jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad hapoh 15 sngi naduh ba la thaw ia ka komiti .
Ki daw bapher bapher ki don balei ba uwei u shem ba ki jingpynkylla ba kyrpang ki pynsngewsih .
Ki rel ba kyrpang ki dang iaid na New Delhi Station kiba pyniasoh ia ka Dibrugarh , Agartala , Howrah , Patna , Bilaspur , Ranchi , Bhubaneswar , Secunderabad , Bengaluru , Chennai , Thiruvananthapuram , Madgaon bad kiwei kiwei ki jaka .
Nga la nang ban shad na u Pandit Birju Maharaj .
" Ngi la ker kut ia ka jaka bad ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben ha ka surok
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la plan ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkhawai shongkurim jong ki da kaba thikna bha .
U CM u leit jngoh ia ki bahaiing jong kiba mynsaw ha surok
Hadien ba u la koit pura , u la pynmih ia ka jingrwai Khublei shibun ha u snem 2006 .
Kane ka dei kawei na ki bynta kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga .
Kane kan pynmih kam . kan thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai bad yn pyndep ia ki jingangnud bapher bapher .
Nalor kata , ka Flipkart ka ai ia ka jingkular ban thied biang ia ka dor kaba 99 tyngka .
Ka ktah haduh 3 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh arngut ki doktor , u nongpang bad uwei u bahaïing hasem ki lah ban ïashim bynta ha ka jingkhot kynhun , lada donkam .
Da ki million ki briew ki ngeit ha ka jingpynkhuid , wat la kane ka ktien kam don ha ka Baibl .
" " " Ha ka por ba khang dam 95 percent ki kali jong ngi ki long kiba lait na surok . "
Ha ka por ba la jia ryngkhat kan sa donkam ha ka kamra bishar .
Ka jingdon jong ki nongpang corona ha Madhya Pradesh ka la poi sha ka 2, 719 ngut . Na kine 524 ngut ki la koit katba 145 ngut ki la khlad noh .
Pyllait paidbah ïa ka Logo jong ka jingsdang ïa ki ïing , ka Web site bad ka tiar ban peit bniah na ka bynta ka Rajiv Awas Yojana .
Ki khynnah skul , ki samla nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang .
Tang hapoh ka Kabul , katei ka rai ka la ktah ia 106 256 ngut ki khynnah kynthei , 148 223 ngut ki samla pule shynrang bad 8 000 ngut ki samla pule kynthei kiba dang pule ha ki skulbah .
Ki nongialam ki la iathuh ba kumba 200 ngut na ki nonghikai la sei na ki thanat ha ka por shiteng miet bad la iehnoh shabar ka Bathinda .
Watla ym pat lah ban ithuh ia ka daw ba kyrpang jong ka jinglong tynrai , hynrei la ngeit ba bun ki daw ki don bynta ha ka jingpynpaw ia ka jingpang autism , haba khein ia ka jingpher ha ki dak ba la iohi ha ki khynnah .
Ngam pat ju iakren bad ki , u la ong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 35ngut ki jingiap ha Saharanpur ki la jia ha katei ka District hi .
Ka jinglehkmen bakhuid jong ka Ramadan ka kynthup ia ka jingleh niam haduh shibnai baroh kawei .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam jong phi kiba hadien .
Ia kane la soi da ka digital bad ym lah ban pynkylla .
105 Ki Block ha ki jaka nongkyndong , kiba sahdien ha kine ki parameter la kdup .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshna phone .
" Ka la pdiang ia ka rai kaba la batai ia katei ka kam kum ka " " kam runar pyrshah ia ki jaka kyntang jong ki Muslim . " " "
Nangta ha ka 5 tarik u Nailur, u Akhilesh u la jubab bad shim bynta shitrhem ha ka jingrakhe jubili rupa jong ki sengbhalang ba la pynlong da u Shivpal.
Na ki 70 ngut ki briew , 15 ngut ki la iap na ka daw ka jingbthei jong u lyoh , la ong u GV Rashmi , secretary ba kyrpang jong ka tnad khajna bad bynrap , Ka jingshlei um ka la jia ha ki jaka ba kyrpang jong ka jylla .
Ka dor jong kane ka mar ka long 249 tyngka .
Katkum ka jingkhein jong ka SAFAR , 12 percent na ka PM2 . 5 ka jingjaboh ha Delhi ka mih na ka jingthang ia ki dieng .
Ka pynlong ia phi ban sngem .
Ka jingai jingmut ia ki samla ka long ba kin kohnguh ia kine ki kyndon ryngkat bad ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid ba ki ioh na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingsdang jong ka jingjop jong ki Muslim ia ka Sicily .
Hynrei u la pyntip ba ka Pakistan bad Canada ki dang hap ban ioh jingbit na ka sorkar India .
U Manjit Singh Sethi uba sah ha Ward No .
Ki jaka buh jingbam ba khriat bad ka kynhun jong ki jaka bam ba heh ruh ki dang pynroi .
Ka Duchess jong ka Windsor ka la khlad noh ha ka 24 tarik u Risaw 1986 ha la iing ha Paris ha ka rta kaba 89 snem .
Sdang da kaba shna ia ka plan .
U Virk u la ong ba ki pulit ki dang buddien bha ia ki jaka thep vote kiba khia ha ka jylla .
" Kulanthapitha ka mut shisha ka " " jingkut jong ka pyrthei ba lah ban shong briew " " . "
U chairman u la ong ba u pyndonkam ia ka bor synshar jong u katkum ka kyndon 154 katba u dang phah ia ki Bill sha ka kynhun jied hadien ka jingdawa jong ka TDP .
Katno ka long ka jingkyrkhu ki para kynthei kiba pynrit mynsiem ha ka balang haba ki iatreilang ban kyrshan ia la ki tnga bad ia ki rangbah balang !
Khlem da tip kino ki lieng ki ban don ki para bangeit jong ki , ki Nongsakhi ha Tokyo ki la pyrshang ban iakynduh ia ki lieng baroh kiba wan rung sha Tokyo .
" La ju ong kumne " " Ka DNA ka pynlong ia ka RNA , bad ka RNA ka pynlong ia ka protein " " , wat la kane kam dei ka jingmut tynrai jong ka . "
Hato phim tieng ba kin ia pyniap iwei ia iwei pat ?
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka aktress :
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Khristmas .
Ngi long kiba iajan . La iathuh ba ha kane ka biopic la ong ba yn pyni ia ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ruh kumjuh .
Ka India ka ngeit ba ym lah ban don kano kano ka jingpynshisha , wat la katta ruh na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka bench ka la ong ba kam don kano kano ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingshisha ba ka 4G ka long kaba stet bha haba ïanujor bad ka 2G , hynrei ka jingkylli ha ka liang ka aiñ ka long shaphang ka jingïahap jingmut .
Ngi baroh ngi la sngewsih , ngi la sngewsih baroh .
U " Farhan masood u ong ba " " kane ka jingkhih kam dei ban long tang ia ki nong Pakistan bad ki nong Pakistan kiba sah shabar ri tang , hynrei ki paralok jong ka Pakistan ruh ki dei ban iadon bynta lang bad ngi ha kaba rakhe ia ka jinglaitluid jong ngi " " . "
Ia ka burom ban long ka kynthei ba nyngkong eh ha suinbneng la ai ha kaba kut sha ka Valentina Tereshkova , ia kaba la pynher sha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 1963 da ka liengsuin Vostok 6 .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieit ri .
Ki samla pule ki sah ha ka jaka sah kaba don hajan ka jaka pule .
Ki pynlong ia ki jingbei tyngka kiba khia ha ka bor ding kaba khuid namar ki kwah ia kita ki kam .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat jong ka Bundgarden .
Ki jingthung jingtep kiba pawnam jong ka Stung Sen ki dei ki khlaw dipterocarp kiba plie , ki jaka shyiap kiba neh bad kiba iadei bad ka aiom bad ki jaka jyrngam .
Ki bahaïing hasem jong ki kim tip shano ki don .
Ha kiwei pat ki seng sain pyrthei , u briew u dei ban don ym duna ia ka 18 snem ban long dkhot .
Sngewsih ba ngam lah ha kane ka por .
Ha kawei ka liang , mynta ngi la long No . 1 ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot .
Hato ka jingngeit bashisha ha U Blei ka shong ha kito kiba don katto katne ki jingshem ba phylla ?
Hadien ka jingshongkha , ki tnga ki don ka hok bad ka jinglaitluid kaba rit bha . bad ka jingpynkhreh kyllum ia ki khynnah kynthei kiba dang rit na ka bynta ka jingshongkurim ka long ha kaba batai ia ka bynta jong ki kum ka jinglong hapoh u tnga .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la khang ha ka dor T.39,060 shi gram .
Phi donkam ban leit sha ka bank , ka ATM lane wat ban don ia ka kard pisa .
Lada nga pyrshang ban batai ia u lyngba u nongpynkylla ktien , nga lah ban pynkhih biang ia u .
Ka Shakuntala Dhull ka chairman jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la pynpaw ba ka la shim khia bha ia ki jingjia .
Ki khanatang ki dei ki jingthaw khlaw , u Conor O Malley .
Ka jingbishar jong ka Senate ka la sdang hadien kata .
Ive ka la don ka form kaba bha ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka khmat jong u ka ai ia ka khmat poker jong u .
Ka jingkren kumta kan pynlong ia phi ban shah pyniap .
Ka jingpluh hospital : 4 ngut ki nongtrei ki shah sospon
Hangta la shna ia ka kum ka jain , nangta la wanrah biang bad die sha ki nong India ha ka dor kaba rem .
La ai jingmut ia u ban shong kyrpang 7 sngi ha la iing .
To ngin kiew ia u sohjew Hato phi kwah ban kiew sha jrong shapoh ka dohnud jong u sohjew ? Phi lah lada phi leit sha Hyderabad ha ri India ba shathie .
Ka sain pyrthei kaba pynkiew dor ia ka umphniang
Katto katne ki jingmut jong ki ki long kiba sniew .
Screencap na ka jingim ha kaba nga don na ka YouTube channel .
Ha u snem 2018 ka pisa kaba long Rs .
Ka India ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ki daw ba kongsan ki long ka jingpynduh pisa , ka jingpyntreikam bakla ia ka GST bad ka jingleh be-ijot ia ka khajna , la ong u nongialam ka Congress .
Hynrei ki dang hap ban rai ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Pyndap ia ka umsoh ha ka jingkhleh katkum ka jingkwah .
Hynrei la lap ba u la phet krad .
Kumta mynta ba ngi la tip kaei ka prime , u prime .
Ka buh ia ka window ha ka jaka kaba iadei .
Kular ka sorkar Rajasthan ban ai bhah 5 percent , ki Gujjar ki khot sangeh noh ia ka jingiakhih .
U Paes u dei uba mih na u myllung Bengali jong ka spah snem kaba 19 u Michael Madhusudan Dutta lyngba ka kmie jong u .
U Mohammed shami u dei u bleithaw jong nga .
Ka jingshisha ka long ba kane ka dei ka jingshah rem kaba sngewsih shibun .
1000 ka penshon sha kiba duk .
Ka Posha Pakhi ha ka kynhun blog Somewhereinblog .net ka la rah ïa kane ka khubor da ka jingthoh kaba la ai kyrteng “ “Ïa u khynnah ba 7 billion la kha ha Dhaka”.
Mynshuwa ka nongbah jong ka Austria ba shapoh ka dei ka Vienna wat la ka Vienna kam shym la long satia ka bynta jong ka Austria ba shapoh naduh ka snem 1921 .
Ka jingeh ka la don ha katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
“Ngi hap ruh ban shim khia ia ka sngi ialehkai ha kylleng ki jingialehkai Olympic ,” la ong u German .
Haba khein kyllum une u spinner u la ioh ban khur 18 tylli ki wicket T20 International na ki 17 tylli ki jingialehkai , katba ha ki 71 tylli ki jingialehkai ODI u la ioh ban khur 74 tylli ki wiket bad ai 2 362 ron .
U la wan hajan bha ia ka mynsiem wad bniah jong ka saian .
Ka jingpynhiar ha ka orbit jong ki bad ka jingshai jong ka sngi , ki jingbthei lum ruh ki ktah ia ki lyer jakhlia ha ka suinbneng .
" " " Ka orb kaba don ka doh Rosy bad ka kpoh kaba don symbai . " " "
Ka jingdie kan long ha ka 11 tarik u Naitung ha Amazon . hapoh .
Kane ka pynlah ruh ia ki nongpyndonkam ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid jong ki ryngkat bad ka histori jong ka jingiakren .
" " " Hynrei kane kam shym la long kaba lah ha kane ka kynti , " " " " u la mynjur . " " "
Ka pynsngewsih ia ki haba kim lah ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Kane ka dei ruh kaba heh tam , haduh mynta .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingpang cancer .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka Arctic ha ka jinglong kyllum kam long kaba biang na ka bynta ban rep ia ki jingthung ba kamai pisa .
Hato phi la ju pyrkhat ban direct ia kawei ?
Kum shi bynta jong kane ka jingïalang ka la seng ïa ka jingïalang jong ki nongri ngap bad ki nongrep ha Europe .
Ka kompeni shna kali kaba na India, ka Maruti Suzuki, ka la trei ia ka kali XL6 kaba thymmai kaba la shna da ka Maruti Suzuki Ertiga .
Ki khynnah skul ki hap ban shong ha ki phyllaw namar ba ym don ki kamra klas .
Ki Harijan bad ki jaitbynriew rit paid jong ka ri India ki shah pynshitom bein .
Ka Punjab ka ong ba kam don um kaba palat .
La khmih lynti ba bun kin leit phai noh sha la iing ha ka sngi Balang .
U nombar atom u pynithuh kyrpang ia u kynja met .
Ki sngap jar katba dang shim ia ka dur namar ki lah ban peit ia lade sa shisien bad ki la shem ia ka kam ban leh .
Ka tnad bishar ka dei ban don ar tylli ki iingbishar kawei ka shakri ia ka Demerara bad kawei pat ka Essequibo .
Te , ka dei ka mum jong u , hadien baroh !
Ka jingmih jong ka dopamine ha ka por ba pyntreikam ia ki jingsngew jong u briew .
Ia ka bynta ba shadien la phiah ha ki ar bynta .
Mummy , ka ong ba ka don hangne ​​.
Ha kiba bun ki jaka shiteng na ka thliew ka la tyrkhong noh .
Nga mut ban ong , hadien baroh , ka ieit ia nga , bad . . .
U Solomon u la don ka spah bad ka jingstad .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula pynbna ha ka sngi U Blei, ba ia katei ka jylla, yn pynlong ia katei ka jylla, kaba lait na ka umphniang umphniang ha u snem ban wan .
Ki nongsngap ki la mih noh da ka jingkmen , jingsngewkmen ban iohi ia kaei kaba ka jinghikai ha ka jingshisha jong U Blei ka lah ban leh bad sngewkmen ban tip ba ka jingmyntoi jong kum kane ka jinghikai kan dang iai bteng ban sngew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka la sah hapoh ka jingsynshar shipai kaba slem bha .
Ha man la ka Jylla la thaw ia ka bor pyniaid ain jong ka jylla bad ha man la ka iingbishar bah la thaw ia ka komiti ain jong ka iingbishar bah .
U Liton Das, u Mushfiqur Rahim, u Shakib Al Hasan, u Steven Smith, u Soumya Sarkar, u Aaron Finch, u Glenn Maxwell, u Mitchell Starc, u Pat Cummins, u Mohammad Saifuddin bad u Mosaddek Hossain.
Ka BJP ka la thombor ia ka Mayawati halor ka jingshah thombor jong ka ia u Amit Shah
U Bhadana u la kynnoh ba u CM ka Haryana u la thaw buit pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress jong ka Haryana .
Ka jingmih na ka bynta jong ka kpoh kaba don hajan ka shyntur
Hato ka jingleh jadu jong u Ranis kan treikam ?
Bad , kan don beit na ka bynta jong phi .
Ma kane ka dei ka laisen niah kali jong nga ?
" Ngi khot ia ka ka jingiakynduh ne ka jingiakynduh lang . " " "
Hynrei kan don ka dor kaba heh bha ban siew .
Ka Volkswagen Pyllait Kyrpang ia ki Polo , Ameo Bad Vento .
Iaid ha ka lynti jong phi sha ka jingkmen .
U Azhar u la ïakynduh ha ri Bilat bad ki briew kiba la ïarap ban ai jinghikai bad jingkyrshan ïa ki jingdonkam na ka bynta ki jingthmu jong ki lehnoh .
" U nongaiktien ka UN u Chris Gunness um shym la kren eiei haba u la khot mynta ka sngi ban pynkut noh ia kata ka jingshah ker kut : " " Kano kano ka jaitbynriew kaba thikna kan ialeh ban khie im biang na kane ka jingjia ba sngewsih " " la ong u Gunness .
Hadien baroh , kan dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka kompeni na ka bynta u snem ban wan .
Ka jingkoit jingkhiah ka shim por shibnai ne palat .
Ym don uwei ruh na ki uba tip shano u la leit .
Ka kam jong u Aikawa ka la long khamtam eh ha ka jingpynmih mar watla u la don bynta ha ka kam shna mar bad ka jingdie hapoh ka ri Japan ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Subic ka dei ka ktem shipai duriaw barim jong ka ri America ha Philippines :
U Aditya Thackeray ruh u la leit lang bad u kpa jong u u Uddhav Thackeray ban leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
" " " Ngam shym la pynlong kano kano ka jingdawa kaba kum kata kumba la pyni ha ka jingtrei sting , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingheh bad jingjrong jong ka frame ka dei ban long ka jingpynkylla ia ka 2 .
La pyni ruh ia ka kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka CG Power ka la ong ba ki jingkhaii ki paw ba la leh ha ka rukom kaba i kumba ka long kaba thok bad ba kan sa tohkit bniah shuh shuh ia ki .
Nga dei u Klaris Starling. Nga la don bad ka FBI .
Ka komishon kam shym la leh ei ei halor kane .
Ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ka iadei bad ka jingdih buaid ha ka ri .
To ngin bishar bniah saw tylli ki jingkylli ki ban iarap ban pynpaw la ngi shah pynkhih ha ka mynsiem U Blei ne ha ka mynsiem jong ka pyrthei .
Baroh kaba nga long ka long u para mraw . Jingpynpaw 19 : 10 . Balei ka don ka jingkynrum kynram shaphang ki angel ?
Ha ka ktien jong nga leh kumba nga ong lym kumta ngan tan ia kane ka trigger , bad ngan jah noh ha ka locker jong u Davy Jones !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary bad Director General barim ka Indian Agricultural Research Council u Rajendra Singh Paroda .
Ka jingpynsangeh ka thew ia ka jingduh noh ia ka jinglaitluid .
U Moinul Islam u dei u nonghikai barim jong ka pule puthi ha ka skulbah jong ka Chittagong .
U nongbishar jong ka District u Rambabu Sharma u la kyntait ha ka sngi Nyngkong ïa ki jingkyrpad jamin jong u Chinmayanand bad kumjuh ruh ïa utei u nongshah pynïap .
U Modi u la pynsted ia ka roi ka par jong ka India : Ka BJP .
Hato phi sngew lyngngoh balei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ia ka jingiatylli katba ka jingbym iatylli ka jyllei sawdong jong ki ?
Balei la khot ia ka jingbha kum u soh jong ka mynsiem ? Ka jinglong babha jong ngi ka ktah aiu ?
Sir , kata ka khana kaba jrong .
U Kerala Varma u la jubab ia kane ka jingsngew da ka jingieit bad jingburom kaba shisha ia u Parameswara.
Mynta ka pateng kaba hynriew ka long kaba synshar .
" Ka jong U ka long ka jingsynshar , bad ka jong U ka jingiaroh , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh " " . "
U la ong ba ka liang pyrshah ka don kumba shiphew tylli ki mat ban iakren ha ka iing dorbar bad katto katne na ki lah ban shim ha ka por ba don ka por tlang .
La bthah ia u Vijay Shankar da ka sorkar ban ai ia ka kaiphod halor ka IMA .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha shaphang kane .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ki katto katne ki NRI kiba iakynduh ia ka jingtohkit ha US namar ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ki ain khajna jong ka America .
Nga iaid lyngba ka por kaba eh .
Hynrei katno ka long kaba hok ?
Ia kane ka kompeni la ai lai tylli ki khusnam jong ka Order jong u Lenin da ka ri Soviet .
Nga kwah ban iada ia ka riti synshar namar ba ka don ha ka jingma .
Ka don ki kynroh ba la shna ha ka rukom shna jingker kiba heh hynriew inshi .
U George Reddy u la shah pyniap ha ka por ba u dang 25 snem ka rta .
Baroh ki nongshong shnong kin hap ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Pule ruh : Bas karo yaar !
Ki dieng kiba sdang , Ki dieng jong ka khlaw kaba heh ki lah ban long .
Ka Jyoti Basu ka la tbit bha ban pyndonkam ia ka synshar paidbah , ki jaka treikam bad ki jingialang jong ka , na ka bynta ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingialeh bad ha kajuh ka por ban ai jingiarap kaba kham khraw ia ki paidbah .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Dollar ha thanat Kotwali katkum ka ain tiar ialeh .
Lada ka jingbha jong kine ki kot , ne ka jinglong shisha jong ki , ka la long kaba kham heh , thikna ba u nongthoh un jin da la shah pynngat ha ki kyndon ain katkum ka ain rieh jong ka sorkar .
Ki khubor ki iathuh ba ki don kumba 33 ngut ki nong Salvador kiba la shah kyrteng .
Kumno ban thaw ia ki lad ki lynti kiba suk hynrei kiba treikam bha da kaba pyndonkam tang khyndiat ki lad ?
Nangta , u lah ban leit phai biang .
Ka Chennai Corporation ka pynjur ia ka jingtest ia ki nongdie madan ha iew Koyambedu hadien ba la don kiba ioh pang Covid19
U Amitabh Bachchan u la iaroh ia katei ka phlim ha ka Twitter .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih na Odisha .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah ha ka por ba pynlong ia ki Rath Yatras ha ka Jylla .
Ka dur ka la lah ban lum palat 900 tylli ki likes .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha bad ban bunkam .
U la siew ia kata kawei, Malfoy.
Ka jingpyndonkam ia ka ha kane ka bynta ka don ka lad kaba biang ban pynbha ia ki jingmih , khamtam ha ki jinglong ha kaba ki jingdon jingem ki duna .
Ki jingkamai ba kongsan ha kane ka taiew ki long na ka Hindustan Unilever , ka Kotak Mahindra Bank , ka Bajaj Auto bad ka Wipro .
Ka Arsenal bad ka Tottenham ki don ha ka jingeh ban ioh ia ka jaka ha ka Europa League .
Kumba paw na ki nuksa kiba la dep , kine ki kyntien ki iadei nyngkong eh bad ka niam Khristan bad ka sain hima sima .
Ïa kane ka jingïalang plie paidbah la long mynta ka step ha Prasad Sound Studios ryngkat ka jingrwai .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong une u aktor ba pawnam ki la ai khublei kyrpang ia ka sngi kha jong u .
Pynbna ki nongtrei ka MC ban sangeh treikam khlem pud
Ka jinglehkai kaba bha bad ka bol da u .
" " " Ia ki drone lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang lane ban pyniap briew bad pynjot ia ki mar ki mata ."
Ka jingpynjari kaba pyrkhing ban iada na ka jingthang ia ki jaboh jabaiñ bad ki biomass
Ki long kiba suk ban ioh lyngba ka jingbam ia ki jhur , ki soh , ki soh , bad ki soh .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynlong ia ka BCCI ban ujor da ka jingthoh sha ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
U kwah eh ban wad ia ka lynti ban mih noh .
Ia kane ka iing skul heh kaba mynta la tei ha ka snem 1929 hadien ba ka iing kaba rim ka la shah thang .
Ngi kwah eh ba phin sngewbha .
" Uwei u nongmihkhmat jong ka ri bar ri u la batai ia u Syiem Khalid ha kane ka por kum " " lehse u briew uba bhabriew tam ha Saudi Arabia " " "
" " " Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka pyrthei . . . Kine kiei kiei baroh ki ktah ia ngi ," " u la bynrap . "
La pynïaid da ka Catherine Hardwicke bad ka la kylla long ka jingjop ha ka pyrthei .
Katba ka US ka dang bteng ban long ha khlieh duh jong ki ri kiba bun tam ki nongpang coronavirus .
Ia ki 2 tylli ki APA ba iadei bad ki arliang mamla la iateh bad ka ri America .
Ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la jop ia baroh saw tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Himachal Pradesh .
Ki Myntri P . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Pulla Rao , u Ganta Srinivasa Rao bad katto katne ngut ki heh sorkar .
Ka hukum jong ka Kashari bah ban buh ia ki jingdawa bai lutksan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don lai tylli ki mat ba kongsan na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ong u Jaitley myntri ka tnad pla tyngka .
Kawei ka khynnah Shulam kaba itynnad jong ka Israel hyndai kam kwah ba ki paralok jong ka kin pynbor ia ka ban long kawei na ki tnga jong u Syiem Solomon kiba bun .
Ka BSNL ka la wanrah ia ki jingai jingpynhiar dor kiba itynnad na ka bynta ki nongthied jong ka ha kane ka aiom lehkmen .
Yn phah ruh ia ka SMS sha u nongpyndonkam .
Donkam haduh 2 383 ngut ki nongmihkhmat ban jop ia ka jingpynbna .
Ka kyntien ka don ruh ia ki kyntien kiba iadei bha kiba la pyndonkam ha baroh kawei ka Quran .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynshisha ïa ka sap ak phlim jong ka da ki katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka dei tang ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ka pisa 200 kan pynsuk ia ka jingduna pisa : SBI
Hynrei ka jingïakhun elekshon jong ki party ha Chhattisgarh , Rajasthan , Karnataka bad Gujarat ha ki elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ kam shym la ai ïa ka jingmih kaba la kwah .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham sniew .
La phah ia ngi sha ka balang rong saw kaba don tang kumba 14 ngut ki nongialap .
Ka BJP ka hap ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat na ki 15 tylli ban bat ia ka bor synshar ha ka Jylla .
Ki nongthoh khubor jong ka jingthmu sniew kin sa sngew bieit ia kane .
" " " To ai ba ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka ri jong ngi , " " u la bynrap . "
Ka por kan long ha kano kano ka jaka hapdeng 36 haduh 40 bnai lada phi iaid lyngba ki rukom treikam ba la kdew ha ka Ain .
Ka samla Shahjahanpur ka la kynnoh ba u myntri barim ka BJP ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand u la leh beijot ia ka kynthei .
Kumba la iathuh da u Fred Rusk .
" " " Ha ka por ba u Modi um pat long u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong u sohjew . "
Ki chips ki sngur ha ka um .
Haduh mynta um pat kren eiei halor kino kino ki mat kiba kongsan .
U nongkren u Fazle Rabbi Mia uba la long u nongpyniaid ia ka iing dorbar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u myntri ka tnad synshar paidbah un shim ia ki sienjam kiba shisha ha kaba iadei bad kane .
' Kata ka jingmyntoi kan ym lah ban shakri da kaba kynriah stet ban pynduh noh ia ka jingiadei bad u Mr . Musharraf , lane bad ki shipai Pakistan kumba leh ka US ha ki snem 1990 . '
Ha ka jaka ban ai ia ka jingkyrpad jong ki , u Rehoboam u byrngem ban buh ia ka jingkit kaba kham khia shuh shuh halor jong ki .
Ki pass ban bam ja miet kin don ha ka ophis ba shakhmat .
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka pule puthi jong ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ka pair jong ki bike kiba shong ha ka kad lieng .
Ka jingwad ia ki kam long kaba eh .
U President U La Ai Khusnam Ha Ka Sngi Teknoloji Ka Ri 2013 U Pyllait Ruh Ia Ki Mar Bathymmai Ba La Kyrshan Da Ka Technology Development Board Bad Ka CSIR
Ka jingkiew dor ka pynkiew ia ka jingdawa ban pynbiang sha ki nongthied da kaba pynkiew ia ka jingai jingiarap .
Uwei u samla na Switzerland u don ia ka jingpang tummy bug ha Mumbai haba uwei u paralok jong u na India u la iathuh ia u kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
2014 La Pynmih 16 Kiba Iap Man Ka Kynta Ha Ki Surok Ka Ri India
Ha kaba nyngkong la lap ia ki kamra ha ki iing jong ki riew shimet hynrei katba nang bun ki nongphetwir ka la paw shai ba donkam ia ki jingpynbeit kiba kham bniah .
Ka long ka jait jingialeh kaba pher bak-ly-bak .
" Ha u bnai Jymmang 2012 , la iathuh ba yn nym pdiang sngewbha ia ka Farahani ha ka ri jong ka hadien ba ka la pyni dur lyngkhuid ha ka ktien Phareng " " Madame Figaro " . "
Ka ksiar ka hiar T.87 ha ka khaii pateng ha ka lawei halor ki dak kiba tlot jong ka pyrthei
Ki Khristan ki dei ban sngewskhem ba kano kano ka jingsumar kaba ki shim kam ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
SHEELA BHATT : U Justice J S Khehar u la shimti ia ka kam kum u Chief Justice ba thymmai jong ka ri India .
Ha ka por ba shna ia kane ka projek , la pynroi shibun ia ki jingtei ha ka thain .
Ka jinglong ka dang sah kumjuh haduh mynta .
U Khemka uba la pyndam noh ia ka jingpynkylla jaka hapdeng ka Vadra bad ka DLF ha u bnai Lber ba la dep , u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingkular ban siew ha ki por ban wan ha ka kot ba la pynrung kyrteng .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Priyanka Chopra bad ka kmie jongka ka Madhu Chopra bad ki ak phlim ki ak Sulbha Arya , Viju Khote , Jitendra Joshi , .
" " " La khot ia ka kynhun pynduh bom bad la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ."
Ki pulit ki suba ba u lah ban shah pyniap shawei pat bad la bret ia ka met jong u ha ka kper soh hadien .
Katno ka rukom kaba phylla ban pynbeit ia ki synran jong u ! U Jisu um bitar ia ki bad u khot ia ki kiba sngew sarong , kiba kwah brai ne kiba kwah burom .
Ka pynpaw ruh kumno ki seng niam ki la pynlong ia ka jingiakren ain kren bein blei baroh kawei shwa bad hadien ka jingshah pyniap .
Ki trillion ki khlur bym lah khein ki pyndap ia ka pyrthei hynrei U Blei U tip ia ka kyrteng jong uwei pa uwei !
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 , CrPC .
Naduh ka samoi ïalehkai jong u snem 199192 , ka jingïoh ïalehkai kaba bha tam jong ka Red Star ka long ha ka jingïakhun ha ka kynhun jong ka UEFA Champions League bad ha ka jingïalehkai jong ka UEFA Europa League knockout .
Ia ka tduh la ker jylliew ha ki bynta kiba rit ryngkat bad ki jingjia na ka jingim U Trai jong ngi .
Katno slem phi la don ha ka jingiadei ?
Dei ban shna ia ka plan treikam kaba kyrpang ban pyntreikam ia ka projek .
Ka AAP kam kyrshan ia ka jingmut jong u Imam Bukhari .
10 tylli ki longïing jong ki nongtrei bus ki dang im da kane ka jingthmu .
Na Andhra Pradesh 9 ngut , 353 ngut , 1 , 764 ngut kiba wanphai na kiwei ki jylla sha AP bad 372 ngut kiba wanphai na kiwei pat ki ri ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Bhavabhuti u shlur ban buh jingkylli ia ka jingstad jong ka jingleh jong u Rama kum u syiem .
Ha ka juk mynta jong ka IT ruh kumjuh ka India ka ai ki jingnoh synniang kiba phylla .
Ki khynnah kiba pule ha ka 9 standard ha ka snem pule , kiba ka jingioh jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka shi lak tyngka , ki lah ban ialeh ia ka eksamin .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki don lang ha iing sah jong u heh ka seng Congress .
" Naduh ba la wan u PM Modi bad u Amit Shah , ka Pakistan ka la sngew lyngngoh ”, u la ong .
Hapoh ka New Deal phin don ia u nongai jingmut ba kyrpang uba iarap ia phi ban wad kam .
Kane ka bynta ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha Indonesia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa ka ïew Sulawesi , ha kaba la ïap ym duna ïa ka 42 ngut ki briew , bad la tieng shuh shuh ïa kiba la ïap katba ki nongpyllait im ki dang wad ïa kiba lait im .
U Matthew , u samla Khristan uba shakri mynta ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la iathuh : Haba nga dang samla , nga sngew ba ki jingkhang jong ki kmie ki kpa jong nga ki long ki bym hok .
Hynrei ki la long kiba sngur ha ki jingdawa jong ki .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri hangne ​​bad u la ai burom ia palat 34 hajar ngut ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ka jaitbynriew .
" " " Nga jied ia ka Jingkyrshan jong ki Sur Pyrthei , namar . . . "
Nalor ba u thoh ia ki poitri bad ki jingrwai , u Mahbubul A Khalid u thaw ruh ia ki jingrwai jong kane ka jingrwai la jong .
Ki pynkylla kloi ia ka pla thymmai jong ki , ki ngam shapoh jong ka da ka khlieh , kumba dei ki kmie jong ki .
Pyrshang ban Peit ïa Kiwei Kumba U Jehobah U Peit ïa ki .
Ka iPhone jong utei u nongpynbthei bom ka don ha ki tiar thoh kot na ka ri Czech .
U Terry u kren ha ka phone bad u paralok jong u u Haro .
U Mitesh Shah uba long mynta u CFO un ialam ia ki jingthmu ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Bansals .
" Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ngin trei na ka bynta jong ki ", u la ong ha ka PTI na Srinagar .
" Kumta , U Jisu u la kdew ia ka kum ka " " kynhun barit " " ".
Ka jingtei ia ka pung um kaba 22 km ka la kut ha ka snem 1938 .
" " " U Trump u la dep pynkhlain biang ia ka ioh ka kot jong ka America , la ong u Modi ."
Kiwei pat ki nongthoh kot jong ki snem sawphew ki kynthup ia u Mohammad Mozammel Huq, u Mohammad Najibar Rahman, u Shailajananda MukhopadhyaY, u Manoj Basu, u Syed Mujtaba Ali, u Prabodh Kumar Sanyal, u Budhadev Bose, u Samaresh Basu.
U Biker u la khlad ha ka jingshah tynrah bad ka bus skul.
Ka mishon ka pynksan ruh ia ka jingpynroi ia ka bor , khamtam ha ki rukom treikam jong ka imlang sahlang bad ka jingpyniaid ia ki prokram .
Kumta na ka jingïohi jong u Naveens , ka la long ka lad ban pyni ïa ka jingieid ri jong u , ong u Yadav .
Ka FATF ka dei ka seng pyrthei kaba trei ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Hooid , ka long kaba lah .
Baroh ngi don ha ka Congress bad ngin dang sah bad ka , u la bynrap .
U nongaiktien ba shipor jong ka tnad bar ri jong ka US, u Mark Toner
" Haba kynthoh pyrshah ia u nongialam ka Congress , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong " " Rahul ji , Ka jingkop ia ki jingthmu jong ka Gujarat bad ka jingdie ia ki kum ki jingmut jong phi kam pyni ia ka jingstad jong phi ."
" Ngin leit sha kane ka elekshon da ka bor kaba pura." " "
U la ap 16 sngi ha khlaw ba ka jingiarap kan poi .
Ha u snem 2008 , katto katne ki ri ki la khot ban sdang biang ia ka jingiakren .
Kaei ka jingmaïan kane !
U Judeo u la iehnoh ia ka kam myntri ha ka 17 tarik u Nailur 2003 .
Bad u la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kumta , ngi lah ban iohi da kaba suk ba ha kaba sdang kan don ka bor kaba heh bad ka bor kaba heh bha kaba iadei bad kata .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba ar
Kumta , donkam ban kha pat ia u briew khnang ban rung sha ka Hima U Blei , ym khnang ban ioh ia ka jingpynim .
17 Ka long ruh kaba pynsngewbha ban sngewthuh ba ha kano kano ka rta u briew u lah ban sdang ïa ka jingim kaba kmen kaba don jingthmu bashisha ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka Indian Railways ka dang leh ia la ka jong ka bynta ban pynbiang ia ka mariang kaba khuid kaba suba ia ki paidbah kiba leit jingleit .
Baroh ki jingialehkai kynhun jong ki kin ialehkai ha madan Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ka jingpynslem ka la ktah ia ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki sorkar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u President ba trei jong ka Reception Committee u Dinakar Ullal , u General Secretary u Bhaskar Rai Kukkuvalli bad U Sadananda Bangera .
La kem ia u briew uba la pynlong kum u doktor jong ka AIIMS
Kham bunsien ka Khelo India Youth Games ka ju long ha u bnai Jymmang jong man la u snem .
La jied ruh ia ka na ka bynta kajuh ka kyrdan ha ka thup burom jong ka rock ba rim .
Hynrei kata kam shym la paw ba ka long kumta .
U CM jong ka Karnataka u Siddharamaiah u la dawa ban pyndonkam da ki kot ki sla ha ka elekshon .
Hei, ka nonglehkai. Ka la slap kumne bad phi kwah ban fuck ?
Ki nongpeitkai ha Washington ki la ong ba katei ka jingpynbeit kaba la tyrwa ka iahap ruh ia ka China namar ba ka sngewkhia ia ka jingkiew stet jong ka jingsynshar jong ka India ha katei ka thain .
Nga tharai ba ngan sa iam .
" " " Ki nongrep jong ka New Zealand ki la jop ia ka jingjop kaba kongsan ha ka Parliament , ha kaba ki MP ki la jied ban pyllait ia ki kulai rep kiba trei na ka ain microchipping , da kaba mynjur 61 : 60 . " " "
Ka jingpyndem mon sngewbha ha ka rukom synshar U Jehobah ka wanrah ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyrteng jong u nongñiah kali ka dei ka Naran .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan ki iatreilang ha ka sien kaba saw ha ka silver screen bad kane ka la pynmih ia ka jingkmen jong ki nongkyrshan jong ki .
Kane ka kynhun kam shah ia ki dkhot ban weng ia lade .
kham bunsien ha baroh ki thain ki bam ia ka doh ha ka dur jong ka curry .
Nga la weng noh ia ki jingpeit khmat jong nga .
Ngam pat ju iohi ia ka ba ka rkhie .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingsma jong phi na ki mar tynrai ym na ki jingbam jem ne ki jingbam jem .
U magnet u treikam tang haba u don hajan u mrad .
Hynrei kaei kaba ka don ka long kaei kaei kaba iadei bha bad ngi , kata ka long ka jinglah ban iakynduh da kaba pyndonkam ia ka bording .
jong ka ri India hapoh ka National Biopharma Mission , ba la pyntreikam da ka BIRAC ka iaid sha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar Dr .
Ki don bun ki lad kiba rieh bad kiba paw ha kaba ki briew ha ka kam ki lobby pyrshah ia phi .
" Ka Sarita Tanwar jong ka DNA ka la ai ia kane ka phlim 3. 5 na ki 5 tylli ki khlur bad ka la thoh " " Ka Ram Leela ka dei ka jingkhleh kaba sngewtynnad jong kaba la tip bad kaba thymmai ."
Ha kane ka rukom ki Khristan ki iai long kiba iatylli , ha ka jinghikai bad ha ka akor .
U Anil Kapoor, u Salman Khan bad u Sooraj Pancholi .
Hangtei . Nga lah ban iohi ia u briew .
Ym pat tip ia ka kyrteng jong uwei pat u samla pule uba la ioh ia ka kyrdan pule na Uttar Pradesh .
Bun ki briew ki pyrshah ia kata .
Ka seng ai jingiarap ka pyndonkam ia ka pisa ba la ai sngewbha ban thied bad pynneh pynsah ia ka jaka khlaw shwa ba ki kompeni dieng kin thied ia ka .
Te hadien mynta ka miet ngan sa dep ia ka kam baroh kawei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba baroh ki don ia ka hok ban kren ha ka rukom synshar paidbah ha ka synshar paidbah .
Ka jingshah set phatok kaba ar jong u Paul Hadien ba la pyllait ia u na ka jingshah set phatok kaba nyngkong , u Paul u la don biang ha ka phatok Rom hynrei hapoh ki jinglong kiba pher .
Kham mynshwa ha kane ka jingialehkai katba ka dang tied nyngkong ka Bangladesh ka la kamai 148 na ka bynta 5 ha ki 20 over ba la mang .
Ngin pynim biang ruh ia ka skhim kaba pynbiang ban leh la kumno kumno kawei ka pooja man ka sngi ha ki temple .
U Kalhora u la hiar thma biang ia ka jylla hynrei hadien u la iapynbeit bad u la shongkurim ia ka khun jong u syiem Khakhar , u syiem ba jan jong u Rao .
Ngam pat ju donkam ban ai jingkren kum kane .
Haba ïadei bad ka projek jong ka rel kuli kaba la ïakren bha hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai , u Modi u la ong , Ka dei ka sienjam kaba kongsan .
" " " Ka jingduna um dih ka ktah ia ka rukom im jong ngi man ka sngi " " " " mynjur u Padam Gupta uwei u nongdie dukan ha Delhi sepngi . " " "
Ia ka jingrwai la pynbiang da u R . D . Burman na ka bynta kane ka phlim .
" " " U la ong ba yn shna da ki lak tylli ki suloi na kane ka jaka ha Amethi , bad kan pynkhlain ia ki bor pahara jong ngi ." " "
10 na ka over ba nyngkong bad u Narine u la thep saw kol na ka bol ba nyngkong jong ka over kaba ar .
Mynta ka dang don ha ka jingtei .
" " " Ngam sngewthuh balei ba ki kynthei nongïakhih ki kwah eh ban rung sha Sabarimala .”
U Nawab Ali u dei u doktor bad u riewstad na Bangladesh .
36 tylli ki masi la lap ba ki la iap ha gaushala , hukum ka sorkar Delhi ban tohkit .
Tricolor ha Lal Chowk ha Srinagar
Ka por jong ka panel kaba thymmai kan long lai snem .
Ka jinglehkai jong ki arngut ki khynnah aktor ka long kaba itynnad bha .
Ha kane ka phlim la pyni da u Raaj Shaandilyaa ha kane ka phlim la ak ruh da u Nushrat Bharucha , ka Annu Kapoor , u Manjot Singh , u Vijay Raaz .
La lap ia ka met jong u ba ka la sahkut . . .
Ill ioh ia ka candy man la ka sngi .
U Sye Raa Narasimha Reddy u dei uba la bei tyngka da u Ram Charan Teja hapoh ka lama jong ka jingpynmih phlim jong u.
Ha ka Mahabharata jong ka ri India ba shathie la shem haduh 1,40,000 tylli ki stansa katba ka jingpynkylla dur jong ka ri India ba shathie pat ka don 1,10,000 tylli ki stansa.
Ka Mock Drill ka la pyni nuksa ia ka jingmutdur jong ki umsaw Tsunami kiba mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 9 . 0 hajan ki ïew Andaman bad Nicobar bad la sdang ha ka por 09 . 30 kynta ha ka 24 . 11 . 2017 .
Sa 18 tylli ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba ar .
U James Anderson u rangïalehkai ba la rim bha ka England u la ïaid lait sa kawei pat ka mawjam haba u la ïoh ban khur ïa ka wiket kaba 600 ha ka sngi kaba phra jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Pakistan ha Southampton .
Ngi thoh ia ki jingthoh kiba leit sha ki kot wadbniah , bad nangta la pule ia ki da , phi tip , san ngut kiwei pat ki briew nalor jong ngi hi , lada ngi long kiba donbok .
Hynrei phi lah ruh ban thied ia ka engine jong ka bike pit jong ki nong China ban pynduna ia ka jinglut .
Ka don ruh ia ka lad ban pynmih ia ki file shabar .
Ka Sensex ka la hiar da 100 poiñ lane 0 poiñ. 6 na ka shispah , ban khang ha ka 16 , 987 .
Ki khiew dwarf ki lah ban bat ia ka jingbun kumba 67 tam haba ianujor bad ki khiew tynrai .
La phah sa saw tylli ki caravan naduh ka snem 1577 haduh ka snem 1580 ryngkat bad ki jingai sngewbha bad ka Sadaqah na ka bynta ki bor synshar jong ka Mecca bad Medina .
Baroh arngut ki la sngap jar kum ki khynnah skul kiba la sngewsih .
Ka la long kumba ryngkat ngin sa ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk katba ngi baroh arngut ngi ïatreilang ban pynbun ïa ka jingtrei shitom jong ngi ha ka kam ïalap .
U Rajan u la kdew ba ki jingpynkylla ki dang jia ha India hynrei kham suki ban ia kaba u briew u kwah .
Naduh ba la pynmih ha u snem 2011 , ka Samsung Galaxy Note series ka la ieng kyrpang kum ka smartphone kaba khlain tam bad kaba pynmih jingmih tam na ki Android phone .
La jied ia u kum u nongthoh khubor ba thymmai jong ka Uttar Pradesh .
Ki katto katne ki sngi jong ka cycle la shim ba ki long kiba bha ne kiba donbok , bad kiwei pat ki long kiba pyrshah .
Ka lynnong 6 ka pynrit ia ka jingdon jong ki nongrim sha ki ar ne lai tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Platinum Jubilee Function jong ka CSIRs ha ka sngi rakhe kaba 75 snem jong ka CSIRs .
Ka jingkhein takma jong ka India mynta ka long 11 tylli ki takma ksiar , 20 tylli ki takma rupa bad 23 tylli ki takma rnong ha Jakarta .
Ka shim ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka International Seabed Authority na ka bynta ban wad ia ki Polymetallic Nodules
Kane ka park kaba itynnad ka don ha ka jingjngai kaba 4 . 5 km na Skandal Point .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ki pulit ki la kem ia saw ngut hadien .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Suresh C Angadi u la ong ba kane ka jait jingiasyllok halor ki jingmut thymmai ka long ka jingthmu kaba myntoi shibun .
Dawa u MP ka BJP ban tohkit da ka ïingbishar halor ka kam pynïap ïalade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh
Lai ngut ki koidi ki la shah pyniap ha phatok Rawalpindis Adiala katba ia uba saw pat la sdien phasi ha phatok Mianwali .
U la long u khynnah skul heh .
Ka kynhun B : Tamil Nadu , Hyderabad , Uttar Pradesh , Assam , Baroda , Maharashtra bad Punjab .
Khlad shipai ha ka jingtyngkhuh surok
U Snellen u la shna ia ki chart da kaba pyndonkam ia ki dak ba la pynshong nongrim ha ka grid kaba 55 unit .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Ka DCW Ka Wad Ia Ka Por Ban Wad Jaka Na Ka Bynta Ka Longïing Jong U Nongshah Rap Ha Unnao
U president u la kyntu ruh ia u Modi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Lada phi bam man ka por ia u soh walnut , ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh jong phi , kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hapoh shi kynta ka tnad kam bar ri ka la pynrem ia ki jingkren jong ki president jong ka US da kaba ong ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynsangeh ia ki email na ka bynta ka jingiakren ha ka jaka jong nga .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba arsien da ka tnad ha ka shi taiew .
Ka rukom siew bai bylla kaba pynshlur ka kamai ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongtrei .
Ia ka jingpynlait paidbah ia ka Journal la bud sa ki jingiakren halor ka phang India ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : Ki mat bad ki jingpyrkhat .
500 tyngka , ban ioh ia ka kyrteng .
Ka Tamil Nadu bad ka Karnataka ki dei kiba ar bad lai kiba ioh pang 509 bad 472 ngut .
Ngi dei ban tip kham bha ia ki niam jong ngi .
Namar ba ka string theory ka kynthup ia baroh ki jingiadei ba kongsan , kynthup ia ka jingkhlain bor , bun ki riewstad physics ki kyrmen ba ha kaba kut kan batai pura ia ka pyrthei jong ngi , kaba pynlong ia ka kum ka theory jong kiei kiei baroh .
Ngi baroh arngut ngi la long ki MP ba nyngkong eh ha ka iing dorbar thawain .
Ym tang ba ka la pynkylla ia la ka jong ka dynamic , ka la pynkylla ia ka iing ka sem , ka la pynkylla ia ka iing ka sem , ka shnong ka thaw .
" U paralok jong u Eknath ha Sussex u Tony Greig shisien u la ong " U dei u nongialehkai lyngkot ba tbit tam uba nga la ju iohi."
Nga la ong ia ki ba ngan sa pyrkhat ia kata . Phi kular ne em ? ki khynnah kynthei kiba sngap jar ki la kylli ia nga .
Kochi : U DGP u Jacob Thomas un nym iakhun satia sha ka iing dorbar Lok Sabbha ha kane ka elekshon ban wan na Chalakudy .
Kane ka jingjia kaba iapher ka long ka jingpynpaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban tip .
Ka Jingpynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi Kumba la kdew haneng , U Jisu Khrist u la pyniadei ia ka jingkmen bad ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U la bynrap , ' Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka don ka jingktah kaba jur shisha bad kaba shyrkhei ia ki kam khaii baroh kawei bad ia ka jingim jong ki briew . . . .
Ia kane ka kot lah ban shim kum ka PDF .
Kumta , ngi la hap ban wanrah ia kine ki patch ba shalor kham jan iwei ia iwei pat .
Kumjuh ruh ngi iohi kumno ngi thew ia ka jingkhlain jong ka lyer .
Ia kane ka phlim ym shym la pdiang bha da ki nongpeitkai phlim ne ki nongpeitkai , bad kumta ka la tan ha ka box office .
Ka jingbym lah ban ioh biang , lane ka jingduhnong ha ka khajna ha kaba die ia ka diesel ka la kiew da Re 1 sha ka Rs 7 shi litar ha kane ka ar taiew .
Kumta la kyrpad biang ia u ban wan mih ha khmat jong ki .
Kiba bun ki dei ki wah kiba rit , kiba stet bad kiba tuid um .
Ki kot ki sla kiba kongsan ruh la ioh na ki nongshah kynnoh ha kane ka bynta .
Ka ri ka la mad shibun ki jingeh ha ki phew snem hadien ka jinglaitluid .
Ka Bangladesh ka la ïoh ïa kawei na ki jingïakhun kaba sniew tam ha ka histori jong ka Test ha kaba ki nongïalehkai stet jong ka India ki la ïakhih ha Eden Gardens ha Kolkata ha ka sngi Palei .
Ngam lah ban ngeit ia ka . Ka lah ban long ?
Ka sorkar ka la rai ruh ban tohkit ia ka jinglong jingman ha kaba la iasoi ia ka MoU .
U Bizman u tuh ia ki mawkordor ba shongdor 3 lak tyngka , shah kem .
U la shem ia ki hangta man ka por .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 12 2017 la pynbna : Ki khynnah kynthei ki kham jop ban ia ki khynnah shynrang , ki ioh 87 . 50 na ka shispah
" , nalor kiba bun ki mrad ba ri ha iing ? " " "
Ki 27 tylli ki distrik ba la tyrwa ki long : 1 .
ha ki snem 1980 ka kyrteng jong ka ka la nang kiew ha kajuh ka por .
Man la u snem , ka TIME ka ai kyrteng ia u briew ne ka kynhun kaba donbor tam .
Hynrei ki don ki forum bapher bapher .
Ha kajuh ka rukom lada kawei ka bynta jong ka mariang ka shah pynthut te ka jinglong ryntih baroh kawei kan sa shah ktah .
Namar tang lada ngi leh ngi lah ban pynkylla .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ka jinghikai jong ki Muslim .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan halor ar tylli ki jingujor ba la mudui da ki samla pule .
Ïasoh shipai ha ka jingïarap ïa ki Rohingya
Ka khlem iakynduh iano iano ruh
U Rahul u la sngewsih ïa ki riewshlur jong ka Congress namar ba kim shym la pynbna paidbah ïa u Nyay shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha .
La ong ba ka por ka pynkoit ia ki jingmynsaw baroh .
Ki pulit ki la pyntip ba ka kali ka la shah pynjulor shibun .
U kpa jong ki khun khlem kpa , ka Baibl ka ong ha ka Salm 68 : 5 , u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u .
Hynrei nga kyrmen ba ka dang ap ia nga .
U Maheswar Rao bad u Chakram ki sngewthuh ia ka jingbakla jong ki bad ki sngewsih ia ka jingjia .
Bad ym don uwei ruh na ki uba la pyrshang ban ai kano kano ka jingbatai shaphang ki kam jong ki .
U la bunkam ban buh dak bad pynbeit ia ki mail .
Ka jingduh noh ia u khun ba marwei jong ngi ka la long ka jingshah pynshitom bein .
Ka dei kawei na ki sngi ba dum tam ha New Zealand .
Hadien shisnem la kem saw ngut ki lehnoh na ka bynta katei ka jingshah thombor bad la lap ba ki donkti hadien ba la bishar .
Ngi la pynbiang ia ki marbam , sha ym duna ia ka 15, 000 tylli ki longiing ha ka thain .
Ki karkhana lah ban sdang biang hynrei ngim lah ban ioh biang ia ki briew .
Ki nongshah lehbein ha ka jingdih buaid , la kumno kumno kito kiba la tip , ki long kiba bun .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka khyrdop jong ka skulbah .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u Raja Sir Annamalai Chettiar .
Ki ktien rit paid kim don ka jinglah ban kamai bha kumta ki pyndonkam ia ka blogging na ka bynta ban khring ia ki nongpule lyngba ki thain laitluid .
Namar ka jingshah lehbein ha ka acid ki nongshah lehbein ki iakynduh ia ka khmat , ka met bad ki kti bad ki kjat ki kylla long kiba sniew bad kiba shyrkhei .
Ka jingkhuslai mynta ka long ba hadien ba ka la jop ia ka South Africa bad nangta ia ka New Zealand kaba khlem shah rem , ka jingsngew lyngngoh ka lah ban rung , hynrei ka Pakistan kam lah ban ailad ia kata ban jia .
Hynrei ka la iaid palat ia kata .
Ka Awami League kaba synshar ka la pynlong ia kane ka jingialang halor ki jingjop ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah hapoh ka jingialam jong ka president jong ka ka Sheikh Hasina .
U Yogi haba kylli hato un siew kylliang ia katei ka jingkyrkhu lada jia ba u Rahul u kdup ia u , u la ong ba ki jinglehkai sain pyrthei kim long kiba lah ban pdiang ia u wat la ka long kumno kumno ruh .
U la kren ia kane , da kaba pyni ia ka jingiap kaba kumno un pyndonburom ia U Blei . Haba u la ong ia kane , u la ong ha u , To bud ia nga .
bad nga la kor ia u , bad nga la pynher ia u .
Ngan ong ba um don por shuh ban ap ia phi .
Hynrei , ki dei ban sngewkhia .
Kumta , haba phi pynmih ruh kan leh pyrshah .
2 klur na ka bynta kane ka jingïalang .
Pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih droks ki samla pule ka PAU
Ka BPL kan sdang ha ka 22 Nohprah 2019.
La pynngat saw tylli ki mukotduma hapoh ka ain Excise Act .
bad pynban , kim shym la sngewthuh satia .
U Guru Nanaks ha ka sngi kha ba 550 snem : U VP Naidu un leit sha ka dorbar kyrpang jong ka Punjab Assembly
Ka long ka jingkieng kaba eh , kumta to tip ban phong ia ki juti kiba jem ban iaid !
Hangta , haba ki la don marwei baroh , u Kain u la shoh ia la u hynmen u Abel .
La aiti ia ka Jingpynbna ba la shna lypa sha u President jong ka Jylla Israel ha kaba kut jong ka Jingialang .
Ki don ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit .
U la sakhi ruh ia ka jingpyni kolshor da ki cadet kaba pyni ia ka kolshor riewspah jong ka ri India .
Ki Chapel ki don ki duwan ba la pynitynnad , ki jingdeng duwan , ki retablos , ki dur , ki tiar bad ki jingtei .
Ki paralok , ki karkhana bad ki kam jngohkai pyrthei ki kiew tang haba ka jingiadei ka long kaba bha .
To leh bha , u la ong bad bynrap ba ka sorkar Trump kan pynsangeh noh ia ka jingshah thombor kaba la tuid kylleng u pud u sam jong ngi .
Haba Ym Don U Khniang Ban Pynmynsaw U nongiathuhlypa jong ka Baibl u Isaiah u la kdew slem bah sha ka sorkar kaba palat ia u briew bad u la ithuh ia u nongsynshar jong ka .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan don 8GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
U Osiris , U Blei jong ka Jingim , u long u syiem baieit eh jong ki ri baroh kiba la pynlong riewspah da ka wah Nile .
la buh ia ka ha ka kompiwtor ba la pyniasoh bad ka internet ha ka dur jong ka digital .
Hynrei nangta ym lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha .
i la shong ha kane ka ri la palat san phew snem shiteng .
Ka jingdie ticket Lottery jong ka Kerala ka kiew sha ka 90 lak ha ka shisngi
Ka bynta kaba khraw jong ka distrik ka dei kaba don khlaw , bad ka Rajaji National Park ka don hapoh u pud u sam jong ka distrik , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
U Nitin Gadkari ha ka jingialang jong u Devendra Fadnavis
Katkum ka jingong u Padmavat ka dei ka tnga jong u Rana Rawal Ratan Singh uba dei u nongsynshar jong ka Mewar .
Kham bunsien lada ki nongshah mudui ki dei ki nongwei , te kine ki Iingbishar bar ri ki shim ia ki mukotduma mardor halor ka nongrim jong ka jingpynslem jong ki Iingbishar ha ka ri jong u nongwei .
ba u Obama um shym la khang ia ki .
Uwei u koidi uba don hapoh ka jingpeit jong ki pulit u la phet krad na ka jaka bishar ha Rajshahi ha ka sngi Balang , la iathuh ka UNB .
Nangta la pyniap ia u ha baroh .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 , uwei u nongrep uba rit mynsiem na Portugal uba kyrteng u Manuel da Silva Jordo u la wan sha Lisbon .
Haba u Ammana u khun jong u Mahadeva u la long u syiem uba bud ha ka snem 1270 CE , u Ramachandra ruh u la dawa ia ka khet syiem .
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ïa ka jingkren jong u ba ki lehnoh ki dei ban pynïap ïa ki politishian bad ki nongsynshar ba bamsap kiba la lute ïa ka Kashmir .
Hato phi lah ban batai ia ka kam jong phi sha ka kynhun bishar , Mr . U nongpynkhreh .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3300mAh bad ka kyrshan ia ka Quick Charge 2 . 0 ka jingpynbiang ia ka teknoloji .
Ka jingpynshitom ia uta uba thmu ban pyniap ia u bangeit kan long ban im ha ka ding dujok junom . U Blei u la bitar ia u bad u la pynrem ia u .
Kiei kiei baroh kiba long jong nga ki long ki jong me , bad ki jong me ki long ki jong nga , bad nga shah pyndonburom ha ki .
Kam donkam ban wan phai shuh .
Ka medical board kaba la khlieh da u Dr Ayaz Mahmood ha ka sngi thohdieng ka la eksamin ïa u Sharif ha katei ka Hospital bad ai platelet ïa u .
Ka jingshakri ka la long mynshuwa ha ka ktien phareng bad ka ktien Spain .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , skit bad kiwei kiwei ki prokram ha kane ka sngi .
Bad nga kwah ban ong ia u Myntri Rangbahduh katno nga sngewnguh ia ka jingkitkhlieh ba skhem jong phi shimet ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 20 . 01 . 2015
Kine baroh ki long kiba bha .
Ka tnat ri dohkha ka noh synniang 3 . 5 percent ia ka GDP jong ka ri Bangladesh .
Katkum kane , ki samla pule Tamil jong ka Sri Lanka ki lah ban pule khlem jingsiew ha ki skul Sorkar bad ki skul ba la iarap da ka Sorkar haduh ka kyrdan kaba 12 .
Khublei Baisakhi 2020 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka shad ot soh
Ka phlim ka kut da ki baroh ha ka jingkynduh kaba ieit .
" " " Ngi la tip ba ki kham bha ban ia ngi ."
Lada ngim sngew sarong ia ka jingieit jong ngi , ki jingai jingisynei jong ngi kin long ha kaba rieh .
La leh beijot ia ka kynthei ha hotel ha Gurugram da u pyrsa
Ka jingsumar ia ki jaka shong jaka sah ha kaba ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam um jong u briew ka iarap ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw bad ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka , hynrei ruh ia ka jinglong jong ka um .
Ka thong ka dang lah ban pynurlong .
Ka surok sor kaba rit ka dap da ki briew bad ki thuk thuk .
Ka Sunny Leone ka la pynkha khun ia ka Nisha ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber bad ka internet ka dap da ki dur jong ki ryngkat .
Kaei kaba jia bad ka CPM ha Kerala ?
Ka khanatang jong ki Grik ka la kylla katba nang mih ki sngi ban pyniadei bad ka jingkylla jong ka kolshor jong ki , ha kaba ka khanatang , kaba paw bad ha ki jingmutdur bym lah kren jong ka , ka long ka jingpynpaw ia ki jingkylla .
Ngim don kano kano ka kyndon .
Khatduh eh nga la hap ban sangeh noh .
La thung ia ka Tantia Jog kum ka Diwan jong u namar ba u dang rit rta .
To , pyndonkam ia ka na ka bynta ka por , la ong u Kaka Saheb .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka long ka dustur ba ki rangbah kur bad kiba haïing hasem kiba nabar jong ka longïing kaba jan kin don ka ktien ha kaba tep ïa kiba ïap .
Ki marpoh khyndew ki long ar jait khamtam :
Hynrei don pat ki bym pyrshang wat .
Ia kane ka kyntien la pyrta da u John Wilkes Booth hadien ba u la pyniap ia u President Abraham Lincoln .
Nga sngew jynjar shibun haba nga iohi ba uwei u nongialam ka Congress u la pyndonkam bakla ia ka riam tynrai jong ki jylla ba shatei lam mihngi , da kaba khot ia ki ki nongwei .
Nga la kylli na U Trai bad u la jubab ia nga , bad na ki jingtieng jong nga baroh u la pyllait ia nga . Kane ka jingjia ka la long kaba kongsan ia u Dabid .
Ngin sa slip , wad ia ka jingeh .
Ki shipai India bad China ki ia kynduh ha Arunachal , ki kular ban pynkhlain ia ka jingiadei .
Don kiba mad ia ka jingsngewsih jong ka jingkyrduh ne ka jingduna jain kaba biang .
Ki pulit ki ong ba ki la register case halor kane .
Ki bniat ba shadien ki long kum ki bniat ba shakhmat .
U Rahul Gandhi u ong ba u kwah ban ai khubor sha ka thain shatei lam mihngi da kaba iakhun na Wayanad .
Haba ka bneng ka la peit .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : Hadien u AK Ganguly , uwei pat u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kad liengsuin .
Ka chit fund ka dei ka jait rukom buh pisa bad ai ram kaba pynkylla kaba la pyntreikam ha ri India .
Ka jingbuh kyrteng ia ki jingpynshitom ha ki jingthmu ban pynkylla ia ki kyndon 272 bad 273 ka long kumne harum : 1 .
Hynrei ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ki la thoh .
Ka mukotduma halor u drok ha Bollywood : Ka nongrwai comedy ka Bharti Singh bad u tnga jongka u Haarsh Limbachiyaa ki la shah jamin ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NDPS ha Mumbai .
Hynrei ka jingdheng kali ka la iaid ha ki surok .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh u la thoh ha ka Twitter , Ka jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Puri kan sa urlong shen .
Ka phlim kaba thymmai jong u Shahid Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh ka la paw pyrthei ha ka TamilRockers .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sakshi Vs . Ka Synjuk ka Ri India :
Ym tang katta u President jong ka seng Congress ha kata ka por u la ong ruh ba yn sa pynpoi bording ha man la ki thliew iing hapoh u snem 2009 .
Pynduh noh ia ka RAID Array .
250 Lak na kaba ka kompeni ka la ioh Rs .
Ka dohkha na ka um ka dei ka jingialehkai ha ka pung jngi .
Ka longiing jong ka ka la leit noh .
U la ong ba ia kane ka tamasa yn plie da u CM Kamal Nath .
Ki jingthung kin treikam naduh ka sngi ba ki shim ia ka jingsmai , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka BJP kan pan ia ka jingpynshitom bein ha ka 16 tarik u Risaw hadien ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA lehnoh Congress ha ka jylla .
Bun na ki deer ki la iap .
" bad " " U Bruce Wayne : U nongphetwir " " ki khana arc . "
" " Ngin sa pynjot ia ka India lada ka nud ban pynjari thma ia ngi " " U Asif u la ong ha kawei ka kot khubor jong ka Pakistan ha ka jingiakren kaba khatduh jong u . "
Lah ruh ban ong ba u 42 u long uba lah ban phiah da u 7 , u 42 u dei u jingbun jong u 7 , u 7 u phiah ia u 42 , lane u 7 u long u factor jong u 42 .
Ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka ha ki dur ka long ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka lawei jong ka Karnataka .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut kum ka J Jayalalithaa .
Kiei ki katto katne ki lad ha kaba ngi lah ban pyni ia ka jinglong Khristan jong ngi sha ki bahaiing hasem kiba iaineh jong u briew uba la shah beh ?
Baroh ar kine ki jingeh ki long kiba eh ban ialeh pyrshah .
Lada phi ïai bteng ban pule shaphang U Jehobah bad kohnguh ïa u , phin sa ïoh ban im junom ha ka paradais kaba itynnad !
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka lieng kam don engine ban pynlah ia u kapten ban iaid katba u mon .
Ka SC ka la kyrpad ia ka Centre ban pynshai hato lah ne em ban pynbna ia u Ram Sethu kum u mawkyrteng jong ka ri .
Phi lah ban siew ia ka ram jong phi na ka Equitable hadien ba u Senator Brewster u la pynjot ia ka nam jong phi bad phim lah ban wad pisa shuh na ka bynta ka kompeni liengsuin .
" 3 Jenesis 2 : 18 ka pyntip ia ngi : " " U Blei U Jehobah u la ong shuh shuh : ' Kam long kaba bha ia u briew ban iai sah marwei . "
Ki jingdum kiba jrong ki la rat ia ki kynroh maw .
U nongiasaid ain ba mynta u Mukul Rohatgi u la mihkhmat ia ka Tripathi ha ka iingbishar .
Nalor ba u pynbyrngia ia ki briew da ki sap ba phylla jong u , u Derek u ai ka jingshemphang kaba kordor ia ki stad saian kiba pule ia ka jingmut jingpyrkhat .
La kha ia ka Priti Patkar ha Mumbai .
Kane ka mut ba ki dieng hapoh bad shabar jong ki khlaw ki tap 22 percent ia ka khyndew .
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met , ong ka proverb hyndai . Ki Proberb 14 : 30 .
Hato phi pynmih ha ka ktien Hindi ?
" Kawei ka kmie kaba shong marwei ka la pyrkhat : " " Phi kwah ban pyndap ia ka jingbymdon jong uwei pat u kmie u kpa da kaba pynsuk ia ki khun . " " "
Halor kane , u Abhishek u la thoh ha ka Twitter : Ok Satnam Singh hangne ​​ka jingïateh kular .
Ha kane ka sngi u Shri Naidu u la iasaid ruh ia ka jingdonkam ban leit skul ha ka ktien lajong .
Ka jingthew kam dei kaba bha .
Ka kam ri syiar ka la ai khusnam ia u na ka bynta ka jingjop jong u ruh kumjuh .
U Adamov u don ha Bern ban pyrshang ban plie ia ki bank jong ka khun jong u .
Kumba 78 percent na ka jingdawa la tih napoh khyndew .
Peit hangne ​​na ka bynta ki kyntien rim ha ka ktien malayalam ba la ioh na ki jingtrei jong u nambiar .
Ka Sorkar ka la long ka jaka buh jingtip kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ka Central Board jong ka Excise and Customs ka la pyntip ia ka khajna shalan shabar ri ia u marpoh khyndew uba la kiew dor bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi ialehkai mynstep bad janmiet .
Kumta , ka jingdonkam ia ka jingpynbiang .
Kat haduh ba kito kiba ïalap elekshon na ka bynta jong u mynta ki kynthup ïa ka tnga ba nyngkong jong u ka Seema Bishnoi , ka kmie ka Jasma Devi bad ka para jong u ka Roshni Bishnoi .
La maham kyrpang ia ka Karnataka , Maharashtra bad Rajasthan bad la iathuh ba ki lehnoh ki lah ban rieh tngen ha kitei ki lai tylli ki jylla , ki la ong .
Ka kynhun ki doktor na ka tnad ai dawai PGIs ka la pynlong ia kane ka camp .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la ialehkai bha .
U McEnroe u la ong ba u kyrmen ba ka Serena Williams kaba la jop 23 tylli ki nam lahduh ha Grand Slam shen kan sa pynduh noh shen ia ka rekod jong ka Courts kaba 24 tylli .
Ki nongsiew khajna kim dei ban ap ia ka sngi kaba khatduh .
" " " Katto katne ngut ki nongialam ha ka seng Bharatiya Janata ki don ka jingiadei bad kine ki nongleh thok , kiba la mih noh na ka ri " " u la ong . "
Ngan iai don ram ha u na ka bynta kata .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2014 , ka tnad kam pohiing ka la khot kyrteng ban ioh ia ka khusnam Padma .
Ka ding ka la pur mardor sha ka tnum jong ka kamra bam bad ka la bthei haduh katta katta .
Palat 73 000 ngut ki nongleit jingleit ki don ha ka kad liengsuiñ man ka sngi .
Ka BJP ka don 107 ngut ha ka iing dorbar kaba don mynta ka jingkhlain kaba long 206 ngut .
Ka Hema Malini, ka Kritika Kamra, ka Kiara Advani, ka Esha Gupta la lap ha Mumbai.
Ka jingmih ka long ba la beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng bad shapoh ka pyrthei jong ngi .
Ngan ym kren bniah ia kane ka jingtohkit , kumta wat nym sngewthuh bakla ban kylli .
Na ka liang jong ka STF ngi la ot ia ki lain pynpoi marbam ba kongsan namar kata ka don ka jinghiar ka jingtuid jong u drok heroin bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid .
Sngewbha wat pynkhleh lang ia ka jingdawa ban pynshitom iap ia ki nongleh kam sniew ha ka thma bad ka niam .
Ia ki jingshisha ym lah ban kyntait .
Hynrei u Pawan bad u Akshay kim shym la pynpaw ia ka jingkwah ban ai ei ei sha ki bahaiing jong ki ha ki testament jong ki .
Lai , hato u Sinha u don suloi ha ka kti jong u ne em ha ka por ba u shah pyniap ?
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha Ranchi , ka nongbah jong ka Jharkhand hadien ba ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh bad ki pulit .
Ka kompeni ka pyrshang ban wad ia ka lynti jong ka ban wanphai biang .
Ha kane ka jingialang la don lang baroh ki MP jong ka party kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpang shini .
Hynrei ha kane ka kynti , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Nga ong ba phi la bam palat ia ka pie .
Ka jingkhluit jong ka disk ka mut ka jaka ha kaba dei ban buh ia ki data .
Kaei ka jingma kaba kane ka buh ia ka synshar paidbah ?
Kumta bun ki briew ki la iathuh ia nga balei phi leh ia kane ka phlim .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la byrngem ban rah ia ka mat jong ka Kashmir ha man la ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Bunsien ka long kaba don jingmut ban wad ia ki lad ban khang ia ki jingkylla jong ki tiar ryngkat bad ki jingkylla jong ka bor bad ka um .
La ri ia ki sniang ha Mesopotamia ha ka snem 13 000 S.K .
To ngin ia peit , kaei ka daw kaba don shadien jong ka , ki daw jong ka jingstad nar ne ka science kaba don shadien jong ka .
U la shongkurim ia ka Kyoko Jaishankar bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha katei ka video la pyni ia ki khynnah kiba pyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiadonlang ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka Hyundai Motors India ka ai ia ki jingmyntoi kiba sngewtynnad ha u bnai December 2016
Ka jingpang Cancer : Ka jingmut jingpyrkhat kan sa shah pynshoi ha ka jingtieng kaba ym lah ban tip .
Ki lynti iaid ha kane ka thain ruh ki la shah pynjulor ha ki jaka bapher bapher .
" " " " " " " " " " " " " " Ka jingkhih jumai kaba khlain, hynrei kaba nang duna ka dang bteng haduh ka 07 : 35 AKDT, " " " " la ong ka AVO ha ka website jong ka.
Karnataka : Pynbiang bam u Deputy CM na ka bynta ki MLA ka BJP halor ka jingiakhih ba la pynlong shimiet
Bud ia ka raj dharma , iathuh ia ka jingshisha halor ka jingwan hiar thma ka China : U Cong u PM .
Kan sdang da ka jingplie ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur ba rit paid ha ka 12 tarik u Risaw 2016 da u President Pranab Mukherjee .
Ka dur met jong u ka long kum ka jong u Krishna haduh ba ha ki katto katne ki khep la bakla shipor ia u kum uba hadien .
Ka lah ban iarap ban pynsangeh ia ka jingkhuslai bad ki jingpyrkhat kiba sniew kiba pynduh bor ia ngi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka met .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u briew uba la ioh ban thep ia ka wiket .
Ka Cancer : Ka jingpynbun ia ka jingiadei para briew jong phi .
" Ia kane la bud sa " " Ka jingktah ba rieh " " . "
Ngi la ioh ia ki khana kiba khraw ban iathuh .
Baroh ki dei ki briew ki bym tip briew .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia haba pyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka jingthoh .
Ngan shim ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga da ka seng , u la bynrap .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dang kylla dur , bad ki projek kiba sahkut da ki phew snem ki dang iaid shaphrang .
Ha ka phlim sports biopic , u Ranveer u dang thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev bad ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u .
Ka jingpynlong ia ki lad ki lynti , ki jingshakri bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki samla na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki na ka bynta ka jingroi jong ki hi bad ka imlang sahlang .
Ka jingpynsangeh jong ka India ha kane ka kam ka la long kaba phylla .
Bunsien , ka don ka tnum ha phyllaw bad teng teng ka don ka tyllong um ne ka thliew um . 2 Samuel 17 : 18 .
Ia kane ka prokram la seng ha u snem 1997 bad la thmu ban pynshlur ia ki longiing ban phah skul bad ki jaka sumar .
Kim lah ban ailad ia nga ban pynphriang shuh ia ka jingbymsngewhun , kumta ki la rai ban pynduh ia ka daw tynrai .
" Ka jingpule ka long kaba donkam shibun " " u ong . "
Ka kompeni liengsuin ka dei ka kompeni kmie jong ka IndiGo .
Ka India ka pyndonkam ia ka Hindi bad ka ktien phareng kum ki ktien sorkar ha ka kyrdan jong ka ri bad 22 tylli ki ktien ba la buh por ha ka kyrdan jong ka jylla , hynrei kam don kano kano ka ktien ri .
Naduh kata ka por la shna thymmai ia ka kad liengsuin bunsien , kaba dang shen eh ka long hapoh ka jingkyrshan jong ka sorkar Dutch bad ka synjuk Europe .
Ki nongïakhih ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha Basirhat ha ka thaiñ North 24 Parganas .
Ka kynhun lehnoh Islamist kaba khlain bor kaba 500 ngut , kaba ki don ki wait bad ki bom ba la shna ha la iing ki la hiar thma ia kawei ka shnong Hindu kaba don sha kyndong jong ka nongbah Chittagong .
U Esra u lyngdoh u la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka .
"U Bin Laden uba la sngewkmen u la kylli ia u Ghazi, "balei u leh kumta?"
Ki nongtied kiba don ha pdeng ki la ïoh ban sdang hynrei kim shym la lah ban ïaid shakhmat ban thep kol bha .
Ngi kyrmen ba kane kan sa long kloi .
Ka Indian ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong jong ka da ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka kylla miet bad u Rani Rampal u la ioh ban thep ia ka thong da ka bol kaba la pynduna ia ka jingiakhaid .
Ka nongak phlim Bollywood ka Mahima Chaudhry ka la paw nyngkong eh ha ka phlim Bengali bad ka la ak ia ka bynta jong ka Ishani Banerjee kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah kynnoh pyniap briew ka Indrani Mukherjea .
Lah ban bam ia ka ha ka por fast .
Kyrmen ba ki jingkhein kin nang duna .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP bad ka RSS ki pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew hadien ka jingshah thombor kaba la shim ïa ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Lai ngut ki khynnah ki shong ha ka ben hajan ki dieng .
Ha u snem 1953 ha ka rta kaba 29 snem u Peres u la long u Director General uba dang rit tam jong ka tnad iada ri .
Ka jingleit jngoh jong ka tnad iada ri jong u General Bipin Rawat , Coas sha Maldives U General Bipin Rawat u heh duh jong ki shipai u la leit ban jngoh ia ka sorkar mynta ka sngi sha Maldives .
Lada u don pop , un ym shah pyllait .
Ka jingiaid paidbah jong ki nongniah thuk thuk ka iaid ha ka surok kaba kyllain
U ju ialehkai kum u nongialehkai ba shadien bad u dei u nongialehkai ba tbit bha ha ka liang ka penalty na ka bynta ka kynhun .
Ka ri Bangladesh ka la pynlong da kaba jop ia ka jingialehkai table tennis jong ka Asia Cup ha u snem 1991 .
Namar ka jingbun u slap ha kiba bun ki bynta la lap ba ka um ka ieng ha ki lyngkha .
Ka kaiphod jong ka CFJ ka ong shuh shuh :
Ki trai jong ka Harley ki la pyrshah ban pynmih ia ka thuk thuk kaba kham rit hynrei ka kompeni ka dang kwah ban rung ha ka .
Ka jingwanrah lang ia u Mithun da u Naseer ka la long ka kam kaba khraw ia nga : . . .
Hangta nga la sngewthuh ba katno phi long kiba donbor .
Ki samla pule kiba la shah jied kin ioh ia ka bai bylla man u bnai bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Naduh mynno ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam ?
U skul Brazil u la jop ia ka nam lahduh Subroto Cup
Ki pulit ki ong ba katei ka kynthei ka la don ka jingiakynad bad u tnga jong ka bad kitei ki arngut ki la don ha tduh ban iakhlad noh .
Ka jingshisha : U khniang jingpang coronavirus uba thymmai um lah ban saphriang lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
u blang uba heh uba don hajan ka jingker .
Ka khyndew ka long kaba rben , kaba jrong jem kaba pynlong ia ki them kiba jylliew bad ki lum kiba rben .
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na Barrackpore , West Bengal kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ka PSO jong nga ka ai jingtip sha ka BJP .
U buh lai tylli ki slug ha ka shyntur jong nga .
" " " Ym don sorkar kaba lah ban nud ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew ."
Katkum ka jingiathuh jong u Dr Sandeep Tiwar uba dei peit ia ka Trauma Centre la iathuh ba ka jinglong jingman jong une u briew uba la lait im bad u nongiasaid ain jong u u Mahendra Singh ka long kaba jur bha bad baroh arngut ki don ha ka ventilator .
Ki khubor ki iathuh ba arngut ki koidi ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki kulai bad ki rhino jong kane ka juk ki la wan sha ka jaka .
Ka elekshon kan long katkum kane .
Ka por ka la jan miet .
" " " Baroh ki jingbhabriew ia phi . " " "
Ka jingmih jong ki kaba marwei ka la wan ha u snem 1996 .
Uwei u dei u nongshong shnong jong ka US bad uwei pat u dei na China .
U Navdeep Saini u la thep ïa ka over kaba khatduh.
Ngi la leit kylleng ka ri India ba shathie .
U myntri rangbahduh jong ka Israel kham mynshwa u la leit sha India ha u bnai Jymmang 2018 , katba u Modi pat u la leit sha Tel Aviv ha u snem 2017 , ha kaba u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia kane ka jylla jong ki Jiw .
Kawei pa kawei ka flat kan long kumta 7 . 42 lak tyngka .
Hynrei hangne ​​ym don ki kyndon kiba la stad .
Ka lah ban long haduh 90 percent .
U la pynpaw ba ki lynti rel kin long ka jaka ba kongsan kaba bud na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha India bad u la khot ia ki nongbei tyngka na Japan .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Tendulkar ha u snem 1967.
Kata ka buh katto katne ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka nongrim jong ki jinglong babha baroh .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka app kaba kyrpang kaba nyngkong eh na ka bynta ka Samsung Gear VR .
Ia ki polisi jong u la pyrshah da ki nongialam jong ka Tamil Nadu .
Ha ka por khang khyrdep ka PMBJP ka pynmih ruh ïa ka jingpynsngewthuh lyngba ki jingthoh jingtip ha ki social media jong ki ban ïarap ïa ki briew ban ïada ïalade na ka jingpang Coronavirus .
Kata ka lah ban shim por bunsien katto katne bnai .
Ym don mano mano na ka Sorkar ba dei ban kyrshan ïa ki Maoist ong u Chidambaram .
Ka bynta ba kongsan jong ka Zaffran Hotel ba pawnam , kaba don mar pyrshah ia ka jaka treikam jong ki pulit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai , la weng noh , u la bynrap .
Baroh ar kine ki jingshisha kim ialam sha ka jingieit jong u shynrang ia ka kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka 16 tarik u Lber .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka rel India ha ka liang ka akor ka burom ha ka kam bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Nga la pynbna ruh ia ka pisa ban maramot surok ha kane ka mang tyngka .
Kum ka nuksa tang katto katne sngi shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la pynlut por ha ka tempi ha Jerusalem .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ka jingdih kyiad , drok , sikret bad ka jingkren bein .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ha shuwa jong ki dei u Cheteshwar Pujara bad u Shikhar Dhawan kiba la tei ia ka innings na ka bynta ka India .
Katba u Shivlekh u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka kmie jongu ka Lekhna bad u kpa jong u u Shivendra Singh bad uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Naveen Singh ki la mynsaw , ong u Superintendent jong ki pulit ka Raipur u Arif Sheikh .
U Tillerson u la kyntu ruh ïa ka Pakistan ba kan shim khia pyrshah ïa ki kynhun lehnoh .
Baroh arngut ki dei kiba pang shini bad ki don ka jingpang snam kaba heh .
U Tusshar Kapoor bad u khun jong u Laksshya
U nongrwai Ghazal u Jagjit Singh um don shuh. u la iap ha ka rta kaba 70 snem.
Hadien kata la rah noh ia u Mobarak sha ka jaka sumar jong ka Ramganj Upazila .
Ha u Homer , la peit ia ka Pyrthei kum ka disk kaba rben kaba jngi ha ka wah Oceanus bad la peit ia ka da ka bneng kaba don ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Baroh ki tnad Sorkar , ki jaka wad bniah , ki seng bhalang , bad kaba kham kongsan , ki nongshong shnong jong ka ri India ki la ïatreilang ban pynduna ïa ka jingktah jong u COVID 19 katba lah .
U Sourav Ganguly bad u Salman Khan Sourav Ganguly
Mynjur ka Congress ka US ia ka bill ban pynshitom ia ka China halor ka jingpynshitom bein ia ki Uighur
Ka Congress bad ka BJP kin shah rong noh ha ka elekshon shiteng samoi jong ka Panaji mynta ka kynti .
Kine ki nongpynbiang ki kynthup ia ki nongpynbiang ia ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud bad kiwei kiwei ki nongpynbiang ia ki jingshakri IT .
Hynrei ha kaba kut nga pyrkhat ba ngi hap ban sngewhun ia ka jingmih .
Ka ophis jong ka nongpyniaid ia ka jingai jingiarap jong ka Scotland
Ka lah ban pynduna ia ka sut ha ki pisa ba la buh , ki ram iing .
Ki briew kiba la shah pyllait im ki kynthup ia 24 ngut ki khynnah rit bad 16 ngut ki rangbah .
Ia kane ka phlim la ring ha Bhaderwah kaba la tip ruh kum ka Chota Kashmir .
Ka Pakistan kam shym la lah ban ai ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka rai halor ka Kashmir ha ka dorbar jong ka ri kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ha Geneva .
Shuwa ba un rung sha ka BJP la shim ba u Kathuria u dei u nongiarap ba jan eh jong u Myntri Rangbah barim ka Congress u Bansi Lal .
Ka iing dorbar ka la kyntait ia katei ka bill ha ka sngi Balang kaba la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong BC , ka Ri Roman kaba nangroi ka la shim ia ka duriaw bah Mihngi baroh kawei , kaba kynthup ia shibun ki bynta jong ka thain Mihngi ba jan .
Ka Jaya TV bad ka Arogya Milk ki la pynbeit ia ka jingialehkai kriket star sngi bad miet ha Chennai hynnin ka sngi .
Ka President Bidhya Devi Bhandari kan ai ia ka kyrdan burom kum u General jong ki shipai Nepali ia u General Naravane kham hadien ha ka sngi .
Ym tang ki nongleit jingleit kiba thngan , hynrei ki nongieit ia ka Hilsha ba bang jong ka Bishkhali ruh ki shah khring kumjuh .
Ka Alice ka dei ka briew kaba sngewtynnad bha .
Kumno ban check status online .
Katba ka Sunrisers Hyderabad pat ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ki jaka kum ka Kankarbagh , Rajendra Nagar bad ki jaka ba marjan jong ka ki dang sah um .
Ki nonghikai kolej bad palat 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
U Jehobah u tip bha ba baroh ngi ki khynnah khamtam ngi donkam ïa ka jingpynkylla khnang ban ïoh jinghikai . Kumta , U Jisu u la pyndonkam ia ka jingpynkylla ha ka jingshakri jong u .
Ka penshon jong ka kmie ka long 4, 500 tyngka .
Hato ka Flipkart kan neh ban ia ka Amazon India ?
" Ki nonghikai ruh ki don ki jingsngewsih pyrshah ia ka bor synshar , ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ki baroh " " u la iathuh . "
La lap ba ki la pynbiang ia ki kot ki sla thok , la ong ka ejahar .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , 13 tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingthang ding .
Ka jinghap slap ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongrep ha katei ka thain .
shuwa ban shim ia ka lynti .
Ka jingiakop mynta ka dang don tang 60 ,000 ngut ki nongiashim bynta .
Ka Jylla ka don baroh 2 , 61 , 51 , 534 ngut ha kaba 1 , 26 , 84 , 839 ngut ki dei ki shynrang , 1 , 34 , 66 , 521 ngut ki dei ki kynthei bad 174 ngut ki dei kiba hap ha ka third gender category .
Ngin sa ioh jingmyntoi shibun .
Ka New India ka iaid stet bha ban shim ia ka jaka kaba dei hok jong ka ha ka pyrthei .
Ki la ther maw bad pynpra ia ki jingkhang jong ka thanat pulit .
Ka ingbishar jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar u Farah Mahbub bad u nongbishar u Kazi Mohammad Ejarul Haque Akand kin shong bishar halor kane ka dorkhas lashai ka sngi Nyngkong ong u nongiasaid ain jong u Mintoo u Mahbub Uddin Khokon .
Ka ding ka la bthei na kawei na ki kali kit nongpang bad ka la pur mardor sha kiwei pat ki kali kiba ieng hajan , kawei hadien kawei pat .
Ka jingim jong ka balang baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba pynlong ia kane kaba lah bad ban pynsuk ia ka .
Ha kane ka jingialang la iadon lang baroh kiwei pat ki myntri rangbah , ki nongpyniaid jong ki jaka jong ka Union bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir .
U Saif Ali Khan un shim ia ka jingjahthait kum u kpa ban pynlut por bad la ka iing ka sem.
Ha ka kyrteng jong ka roi ka par la pynjot ia ki lum .
Dei ban kiar na ki umsoh jong ki soh citrus .
Wat pynkhih ia ka ryndang bad ki tyrpeng jong phi .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep la lap ba 22 kg u drok ha kawei ka kali kit mar jong ka Samjhauta Express kaba wan na Pakistan .
Ka long kaba phylla ban ym don bun ki nong Asia ba shathie ha ki screen .
Ryngkat bad u Tao , u Chen bad u Kai u Luhan u la pyni ia ka jingshad kaba nyngkong jong u ha ka telebishon ha ka SBS Gayo Daejeon ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 .
Na ka bynta ki briew kiba iap , kiei kiei ki la kham sniew .
Ngi la dep ia kren bad ki sorkar Punjab bad Haryana shaphang kane .
Hooid , ki don kiei kiei kiba lah ban kham bha .
Ka jingmih kyrpang jong u Nawazudin ha ka phlim Housefull 4 .
Ka Wazuma V8F ka wan da ka bor ding ilektrik, ki rim Momo ba la pynkylla 18 inshi bad ki tyllai ba jem.
Ka Sorkar ka ong ba ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynduh pisa ia ka jingroi jong ka GDP kan long kaba kylla .
Kumta nga la wanrah ïa ka kot khubor jong ka 22 tarik u Risaw 2000 !
Dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh kiba lah ha ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei na ka bynta ka jingbishar .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka pynpaw ia ki iing syiem jong ki nong England bad ki iing syiem jong ki nong Italy .
Ka nym leit kai bad nga marwei lymda ka samla jong ka ka wan ryngkat bad ngi .
U lah ban buhrieh ia lade hangta .
Lada ym ai ia ka jingpyniasoh da ka skulbah , ym don ka jaka pule kynthup ia ka jaka pule ba tbit kaba lah ban im . .
Ha ka jingshisha nga kham ieit ia ka ban ia phi .
Lane na ka bynta man la ka 1 mililitar , ki don 0 . 9 gram ka .
Ki jingthung jingtep kiba jyrngam ki la iarap shibun ban pynbeit ia ka Nairobis da kaba khot ia ki jingshit jingkhriat ha ki sngi kiba shit bad ki miet kiba khriat .
Ka jingshakri rel ha ki jaka sor ka long ka jingshakri kaba kongsan bha kaba la pynbiang da ki rel India .
Ka dor jong ka jaka ka long 60 lak tyngka .
Kane ka dei ka dur kaba nga la shim hynnin ka miet katba nga dang mih na The Avenues Mall .
U sniang u long uba riewspah ha ki jingbam , ka Bitamin A , C , bad ka Bitamin B .
Nga lah ban ai ia ki shiphew hukum ha ki shiphew kyntien : .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha ka jingshisha .
4 : 07 baje mynmiet : Ka CBI ka ioh 10 sngi ia u Chhota Rajan halor ka mukotduma passport thok
La buh ia ki camera telebishon kiba khang ha kylleng ka nongbah .
Kaei kaba jia ka long kaba bakla shibun .
Namarkata , ka jingialang shaphang ki jingkieng kiba jrong ka long ka phang kaba biang bha ban iamir jingmut lang da ki paralok jong ki Engineer jingkieng .
Phi lah ban sngew donkam wat ban wad jingmut na u nongleit jingleit uba la tbit , uba la pyrshang ban iaid ha ka lynti jong U Blei .
Pynkymaw ïa ki nongsngap ban ai kaiphod man la u bnai katno sien ki la pyni ïa ka video ha ka kam ïalap .
La mudui pyrshah ia u nongak Zero jong u SRK ha HC 2019.
U Ramon u la ieit ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong : Dei ban burom ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
Ki lah ban don aiu bad ka !
Kan kham bha shuh shuh lada ki ai biang ia ki nombar barim jong ngi .
Ka jaitbynriew ka la rai ban kiew stet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la kyrpad ban don ka jingsuk .
Mynta ngi la pynkhreh ban add .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane .
Ka don kaei kaei na ka bynta man la ka jingiadei .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar ki jingkhang jong kawei ka iing .
U Ullah u la ïathuh ha ki nongtohkit ba u la ïoh mynsiem na ki jingpynbna na ka kynhun lehnoh Islamic State , ong ka khubor jong ki bor jong ka aiñ , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ka jait jingpyrkhat kaba ka pynshlur , pynban kam mut ban pynthylli ia ka jingmut jingpyrkhat ne ban pynkylla ia kano kano ka kyntien ne kyntien , kaba teng teng ki khot ka mantra .
Ki ultras ki la siat iap ia uwei u pulit ha Anantnag district jong ka Kashmir ba shathie hynnin ka janmiet .
Hynrei ka Congress ka pyrshah ia kane ruh , la ong u Shah .
Hynrei ngin iaid shakhmat bad ka jingiathuhkhana jong ngi .
Agartala : U MLA ka IPFT u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh thok bad leh beijot ïa kawei ka longkmie da ka jingkular ban ïathoh shong kurim ha West Tripura district , ong uwei u ophisar pulit .
Ka nam lahduh jong ka pyrthei kaba 12 ka la wan sha u Usain Bolt u khlur ïamareh na Jamaica haba un leit sha ka madan ïalehkai ha London ha ka sngi Saitjaiñ ban ïada ïa ka nam lahduh jong u ha ka jingïamareh 100m.
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka ding kaba la bthei ha ka ïing sah jong ki ha Dilshad Garden ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jingshalan shabar ri ia ki dohkha ba la shet ka la pyni ia ka jinghiar ha ka jingbun , hynrei ka la kiew ha ka dor jong ka pisa bad ka dollar da 18 . 85 na ka shispah bad 16 . 95 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka iing jong u Sushant Singh Rajput ka la shah pynshong ksuid ?
Lah ban iohi ia ka Rihanna ba ka phong ia ka jain kaba jem bha ha kane ka dur .
Ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai ba la wanrah nabar ri ki kynthup nyngkong eh ia ki tiar ialehkai shakhmat , ki tiar ialehkai carrom bad ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai .
Kata ka dei ka Paradais kaba Ngi ai kum ka pateng ia kito ki shakri jong Ngi kiba la sheptieng ia U Blei .
Kane kan long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka ri .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka para jong u Dawood ka Haseena Parkar .
" " " Ngim leh politik jong ka niam " .
Ka NSA jong ka Pakistan ka la kynnoh ba ki ri ka pyrthei ki peitngor ia ka mat Kashmir namar ki jingthmu ba kongsan jong ki kiba iadei bad ka India .
Phi tip kumno ka kaiphod kaba bha ka pynlong ia ki shyieng ban sngur ?
Ha khmat ki phew ngut ki nongpeitkai kiba la lyngngoh , u heh sorkar u la shoh ia utei u briew da u dieng , kaba la pynpait ia ka kjat jong u .
Hynrei kam shym la pynphai ia ka pisa bad kam shym la siew ia ki bynta .
Ym shym la mih ei ei na kata ruh .
U myntri rangbah u la kular ia ki ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh ia baroh kiba shah kynnoh bad kan ai ka jingkyrshan pisa bad jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
La iathuh ba U Sushant Singh Rajput uba dang iathoh mynta bad ka aktress ka Rhea Chakraborty u kwah ban pynmih ia ka jingkylli ban ia poi kha bad ka .
Ka jingpynngat kaba lai ka la pynleit jingmut khamtam ha ka bynta jong u Chaudhary ha kaba thied ia ka RDX na ka bynta ki bom .
Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . KI ROM 12 : 10 .
Kumba u Varahadeva u shakri ia la u syiem , u Hastibhoja u shakri ia u Devasena .
Ha ka por kaba lyngkot hadien kata , ka tower ka la im da ki jingpyni ia ki jingdro bad ki dur , bad la pynlong katto katne ki jingrwai hangta .
Hynrei ka la ai jingmyntoi ha kaba kut .
Hato phi dei ban pyrkhat ban bei tyngka ha ki FD jong ka kompeni ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Hadien ba ki la ialehkai phra sien , ki la shah rem tang shisien .
Palat 1 lak tylli ki jingshai LED la buh hapoh ka SLNP .
Ha kata ka por , ka jingmut ka long ban iaid lait ia ka jingleit jingwan jong ki trok shabar jong ka sor hi .
U la long tang u jait ban shongkurim ia ka nongkhaii met .
PM MODI : Nyngkong eh nga don ka jingngeit kaba skhem ba ka jaitbynriew ka dei ban kiew shaphrang ha ka mat jong ka roi ka par .
Da kaba ithuh ba ka jingpyniaid kaba paka bad kaba thikna ia ki mar ki mata kan ktah bha ia ka khaii pateng baroh kawei ha ka kam shna tiar bad ki jingshakri .
Ka audio system kam long kaba bha hynrei ka sawa bha .
Ki kylli , Kumno phi long ?
Kaei ka Pet kaba dei ban ioh ?
Naduh ka aiom kaba lai , ka la long ka paralok jong u Hagens .
Katba ym don jingdro hapdeng ki jingkhang shiphew bad shiphew , ka don ka jingdro ba la pynneh pynsah ha ka plaster bad ka jingtei maw .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai ban shah iehnoh ha kiba bun .
Ka Berlin ka pawnam bha na ka bynta ka rukom iaid baicycle kaba la pynroi bha .
" U la ong , " " Lada ngi leh ia kawei ka dkhot ar ne lai sien , ngi la sngew lyngngoh lypa ia ka ."
Ka dei tang ban pynshai .
Bad kaei kaba la jia ha ka jingiathuhkhana ?
U Khan u la don hapoh ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash ha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
U Parvin Dabas u bishar ia ka virtual film festival
Ka phlim kaba la ap khmih lynti da u nongshna phlim Anup Singh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka jingpyni nyngkong ia ka ha India .
309 tylli na ki 370 tylli ki station ba la ithuh ban pynroi .
Khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein ha kum kine ki ri , ki nongshong shnong ki laitluid ban iakren ia ki kam niam bad ban ia pyrshah paidbah bad ki balang kiba la seng .
Te , u Soitan u Ksuid u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh .
' Ka jingleit jong ka kan long ka jingjia kaba phylla .
Kane ka dei kaei kaei kaba uwei um shym la khmih lynti .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
Ka jingkynthoh jong ki pulit kaba jur ka la shah kynthoh .
? , u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha .
Bad kim lah ruh ban leh ia ki jingkhein .
Kiwei pat ki 1 , 206 tylli ki iing ha kaba ki shong ki donkam ban maramot .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi Saitjain ha ka webinar ba la pynlong na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Malang .
Mynta ka sngi ki samla jong ki IIT ha kylleng ka ri ki peit ia phi .
Ka Tulsi Gabbard ka la khot ia ka Hillary Clinton ka ‘ syiem jong ki nongpynmih thma’ halor ka jingkren jong ka Russia .
U Minor u kynnoh ba shah thombor ha u pulit pyniaid kali
Nangta haba u kdew sha la ka iing ka sem u la bteng : Katba ia nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah . U Joshua 24 : 15 .
Kumno ka jinglong hangta , hangne ​​dap da ki kot khubor shabar .
Khlad noh uwei u nongwei na America ha ka jingtyngkhuh bike ha Hyderabad.
Ha kaba kut u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ .
Ia kane ym ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Bun kiba don bynta hapoh ka kam pynitynnad bunsien ki tbit bha ha kawei ka bynta jong ki tiar pynitynnad kum ka jingpynitynnad ba kyrpang ne ki buit pynitynnad kiba kyrpang na ka bynta ki phlim , ki lad pathai khubor , bad ki bynta jong ka fashion .
Um shym la pynpaw bniah shaphang ki jingdon jong ka shithi ruh .
Ar tylli ki District jong ka Rayalaseema yn ai sha ka jylla Telangana .
Ka sorkar ka la pan jubab na ki WhatsApps haduh ka 4 tarik u Nailur . Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka lad phah khubor Whatsapp .
Ki la kamai 141 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
U CM u la hap ban pynshai ia ki paidbah .
Ia kane ka khusnam la ai da ka seng pyrthei kaba iada ia ka hok jong ki khynnah KidsRights sha u khynnah uba ialeh shlur na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
Ka Ri India ka wan hakhmat eh ha ka jingdon ki nongpang kiba la koit ha kaba ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 6 , 227 , 295 ngut , ha kylleng ka ri .
Ki prokram synreit da ki dawai pyniap khniang ba ju pyndonkam la ai jingmut ban sdang ynda la iohi nyngkong ia ki dak bad ki dak jong ka jingpang khniang .
Cong , ki nongialam ka Muslim League kin leit sha ka jingialang jong ka RSS ha Kerala .
Kumjuh ruh nga la leit sha America bad nga la ialehkai katto katne ki jingialehkai ha Chicago , California bad Washington .
" " " Ngan ym leh shuh ia kano kano ka jingpynrem ia ki ." " "
Watla ka la don ka jingtieng ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla , hynrei ka iew ka hat ka la jubab da kaba pyrkhat ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ki jhad sha Tokelau bad Amerika Samoa ki mih nangne ​​.
Ka Janhvi ka la sam ar tylli ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , ha kaba la iohi ba ka dang iashong dur bad u Boney .
Batai ba ka kot lyngkdop ka ïakren ruh shaphang ki jingkynthoh ba kongsan jong ka Baibl shaphang kaei kaba ka lawei jong ngi kan ap .
Mynta ka la dei ka por ba ka India kan leh ia ka jinghiar thma kaba jur ha ka World Cup , da kane ka jait nongialehkai thymmai jong ki nongialehkai kriket kiba don sap , kiba shlur bad kiba don ka jingangnud .
Ka video ka pyni ia ka kynhun ki shynrang kiba shad ha surok .
Kumba phi lah ban mutdur , kane ka long kaba eh khamtam eh ia ki nongtrei jong ki liengsuin . U nongniah liengsuiñ barim jong kawei ka kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei u la ïathuh ha ka Awake ! :
Baroh kiba ioh pang ki long 1 , 468 ngut bad kiba dang dang don haduh 549 ngut .
Ka Daw Ba Rieh jong ka Eriong Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Soitan u Ksuid , u dak jong ka jingsngewrit , u don ka jingktah kaba ym lah ban iohi bad kaba nang pynsniew ia ka pyrthei .
Ia kaei kaba ki nang , ki iasam ruh bad kiwei pat , kat kum ka jinghikai U Jisu Khrist ban pynlong synran . U Mathaios 28: 19, 20.
Ka tarik ban pdiang ia ki aplikeshon ban ai ia ki block dewiong sha ka PSU la pynjlan
Hynrei ngi im ha ka ri India kaba thymmai .
Hapoh shi taiew u Grenouille u la koit biang .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Pawan Kumar Bansal , myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka bynta jong ki um ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka ri .
Naduh ba u la mihpat na ka jingtep , u Blackwood u la pyniap ia lai ngut ki briew uwei pa uwei u la leh ha ka jaka kaba don jingiadei bad ka tempi namarkata ka rukom treikam .
" " " Ngi la bthah ia ki Pulit ka Chandigarh ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ."
Une u nombar uba ar hangne ​​u dei u 605 . 7 .
Ka Aadhaar PVC card ka don ïa ki jingdonkam ba thymmai tam jong ka jingïada .
Hynrei ha kaba ym don ba tip .
La pynsan ia ka kum ka Khristan bad ka la pule ha Methodist College ha Colombo .
Ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah Ibb kaba la iohi na ka kliar lum . Ka dur da u Abu Malik .
Nga Dang Pyrkhat Ia Phi Teng Teng 8 .
Haba phi khlain bha ha ka met , phi sngew ba ha ka jingmut jingpyrkhat ruh phi khlain bad kham sngewskhem .
Ha katei ka shithi u Swamy u la kdew ruh shaphang ka jingshah kynnoh ba la buh da u Kejriwal pyrshah ia u MP ka BJP u Maheish Girri ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u heh ka NDMC .
Ngin sa jop ia baroh ar tylli ki seat .
Na ka liang jong ki samla pule baroh .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit jong ka Salem Tabri .
Hynrei ki synran U Jisu ki la shah maham lypa ba ka jingjynjar ka ap ia ka Jerusalem .
49 lak klur la pynmih ha ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim .
Ki kjat jong u ki long kum ki mawkordor ba la buh ha ki tnum ksiar babha : ka khmat jong u ka long kum ka Lebanon , kaba bha kum ki dieng kedar .
La pynlong ia ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng , bad la pynlong ia ka jingkhang khyrdep kaba pura ia ka thain Mihngi . Ka thma pohïing kaba shlei snam bad kaba shyrkhei ka la mih .
Kumta to tih jylliew ia ka Ktien U Blei , kumba phi wad ia ki spah ba la buhrieh .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , ka sorkar AAP jong u Arvind Kejriwals ka dang iaid shakhmat ban pynbna paidbah .
Ki Nongsakhi kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki la mad ïa ki jingjia kiba kum kine .
Ngi la lah ban pynduna ia ka jinglut jong ngi da kaba suk khlem da pynduh ia ka jingbha jong ka kam .
U Shah Rukh Khan u la leh ia ka dur kaba shlur ha ka sien kaba nyngkong lyngba kane ka phlim .
Ym donkam ban ioh ia ka jinglong shimet .
Ki briew hadien jong phi , ki don ha ka tdong jong nga mynta !
Ka jingieit U Jehobah ïa ki briew ka long kum ka jingieit jong u kmie u kpa ïa la ki khun .
Ia kane ka phlim la aiti ban ioh ia ka jingpynshisha ha ka taiew ba la dep , la iathuh u heh jong ka Central Board jong ka jingpynskhem phlim ha ka PTI .
Ia ka kot la thoh katkum ka jingai jingmut jong ka konsil .
Kumno thik u la iap ym pat lah ban tip .
Katei ka kynthei kaba la mynsaw jur bha ka la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha ka por ba ki sngewthuh ia ka jingbakla jong ki ka la long kaba la kham slem .
Ki nongrep ki la sngewsih namar ka jingpynslem ban siew da ki tnad thied mar jong ka sorkar .
Ki khubor ba kham mynshwa ki la pynpaw ruh ba yn sa ïohi ïa ka Priyanka Chopra ba kan phong saw tylli ki dur bapher bapher na ka bynta ka phlim The Sky is Pink .
Ka kmie jong u Harris ka Shyamala Gopalan kaba dei ka riew shemphang ia ka jingpang cancer ka la wan na India sha US ha ka rta kaba 19 snem ban bud ia ka jingangnud jong ka ban pynkoit ia ka jingpang cancer .
Hooid , ka jingbuh ia ka diary ka dawa ia ka jingaiti , hynrei kum kata ka jingaiti ka lah ban ai ia ki jingmyntoi kiba riewspah . Ka jingnoh synniang .
Ka la ai mynsiem bad ai khublei ia ki nongialehkai ban ai ia ka jinglehkai kaba bha tam .
Ki nongwad bniah ki la sngewbha ban phah ia ki dur sha nga khnang ba ka klas jong ngi kan iohi ia ki jait dur ba la pyndonkam ha ka jingpule .
Bad baroh ki la jia namar ka jingpang khlam corona .
Baroh arngut ka Prabhas bad ka Anushka ki dei ki paralok kiba bha bha ha ki phlim bad ki la kyntait ia ki khubor ba ki la iathoh iwei ia iwei pat .
Ka jingiateh ka khang ia ka NATO ne ka Russia ban buh ia ki shipai kiba bun ha ka thain mihngi jong ka Europe .
" " " U Syiem u shakri babha hynrei U Blei nyngkong." " "
Hynrei ka AICC kam shym la pynbna paidbah ia ki jingtip ba bniah .
U Trump u dei u president ba nyngkong eh jong ka US naduh u Richard Nixon u bym shym la pynpaw paidbah ia ki jingpyntip khajna jongu , da kaba kam ba ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna jong ka ri .
Ka Google ka ai ruh ia ka prokram pyniaid ia ki account khlem da pyndonkam da ka internet , ka nongpynkylla ia ki kyntien .
Katto katne na ngi ngi la ialeh da ki phew snem , bad da ka jingiarap jong U Jehobah ngi la ioh ia ki jingjop .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong ba janai jong u Almeida kum u nongpynkylla ktien ka long ka jingpyndonkam jong u ia ka kyrteng Blei ban pynkylla ia ki saw tylli ki dak Hebru .
Ka ICAR ka la ioh ia ka khusnam pyrthei na ka FAO na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew
La tei ia ki jaka shong kiba thymmai bad kiba itynnad , ka tnum kaba jem , ka jingker kaba bha bad ka jingbuh jingthoh kaba don ia ka khubor pynsngewthuh hapoh ka jingialam jong u Dilraj Alva , President ka seng ki trai bos DK .
Kane thikna kam lah ban treikam ha ka jingmane ia U Jehobah ha ka Paradais .
U Uddhav Thackeray bad u Devendra Fadnavis .
Hynrei ki nongpynmih umphniang kim shym la pynkiew ia ka jingpynmih .
Hynrei ka ARR ka la pyrshang ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka kumno kumno bad ban iaid shakhmat .
Kumta nga sdang ban wad kylleng kylleng ia ki synduk kiba iaid , da kaba pyrkhat ba ki shu wan rung , hynrei ngam iohi ei ei .
Ia ki mar la wad bniah , la shna bad la test da ka The Pampered Chef , bad la shna da ki nongsam mar ba lai .
Kumta ki nongmane kin rakhe ia ka Shravan Somwar vrat ba nyngkong jong ki ha kane ka sngi .
Bad kaba khatduh , ka la don ka jingiakren kaba bun hynrei tang khyndiat eh ka jingleh shaphang ka jingbuh dor ia ka bor ding kaba thikna , kaba pyni ia ka jinglut kaba shisha ha ka imlang sahlang jong kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
Ia ka plan pyniaid ia ka jaka khlaw jong ka ri Willamette la mynjur ha u snem 1990 .
Lada u briew u don ka jingsngewtynnad u bud ia ka , la kiwei pat ki jingthmu jong u ki long kumno kumno ruh .
Ki riew paidbah bad ki nongialam sain pyrthei ki pyrshah ia katei ka phlim da kaba kynnoh ba u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la pynkylla khongpong ia ka histori bad pynmong ia ki jingsngew .
Nga bad ka Jamia ngi sngew ba ngi la kyrkhu shibun eh ban pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang jong ngi .
Ki kynthei kiba bun kumjuh ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep .
To sah bad trei hapoh iing katba lah .
