La lap ia ka met jong ki ba ka la sahkut ha u dieng .
Kan nym aiti wat tang shi inshi ka jaka , kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba snam : Xi .
Ha ka snem 1850 la buh kyndon ban ai ia ki kot ki sla sha kito ki briew kiba la biang ha ka eksamin long nongmudui na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongmudui .
Kan shim ia ki mat ha ka kyrdan jong ka thain , ka thain bad ka ri .
U Kant u la kwah ban iaid shabar jong ka jingmut jong ka akor kum ki kamram ba la buh nabar , bad ban pyni ia ka akor jong ka jingsynshar hi , haba ki nongtrei kiba don jingmut ki ithuh laitluid ia ki jingdawa ba ka jingmut ka pynlong halor jong ki .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka um pyntuid sha ka jaka rep kaba heh shi klur akar .
Madhya Pradesh : Ki don 175 ngut ki nongpang Corona ba thymmai ha ka Jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep hynrei ha kajuh ka por 200 ngut ki nongpang ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit .
10 Lada ngim pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki jingkular U Blei ki lah ban long kum ki bym shisha .
Kata ka jingsngewrit ka long kaba ngi donkam . Shisien ba kane ka jingngeit ka rung , .
Ka jingkhriat ka thew ia ka jinglong jong ka jinglong khriat , lane ka jingpynhiar ia ka jingshit .
Hooid , ym don u kmie u kpa uba ieit uba ieng khlem trei katba u khynnah uba la san u dang ngam ha ka jingjot .
Shwa ba kin pynslem , ka kali ka la bthei .
Ka jubab , ha kawei ka bynta , ka lah ban long ka jingpynbor jong ki paralok .
La kem arngut ki nongtuh , 32 tylli ki kali la ioh kurup .
" " " Ia ki jingthep pisa la buh kyrdan " " " " AAA " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hooid kano kano ka kam dei ban peit bniah bha da u doktor bad ka nurse .
U Rahul Gandhi u kyntu ia u PM ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma jong ka ri
Ki nongialehkai ka India ki la jop ia ka kynhun ialehkai ODI bad T20I , bud sa ki nongialehkai na Australia bad South Africa .
Ki 12 snem kiba nga la duh ha phatok kin ym wan phai shuh mynta .
Ka rai jong ka sngi Thohdieng da u nongpyniaid jong ka UK ka long kaba kongsan ruh na ka bynta ka India ha ka liang ka teknoloji .
Ka painkhana kaba lieh ha shiliang jong ka surok hajan kawei ka iing .
Ia kane ka MoU la pyntreikam ha ka jingiadon lang u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant bad u Joint Secretary u MC Jauhari .
la thoh bun tylli ki kot shaphang kumno ka pisa ka la seng ia ki jylla bad ka la pynjot ia ki , ka la plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka la pynlong mraw ia ki million ngut , ka la pynkhih ia ki tyrpeng jong ka karkhana bad ka la pynlong ia ki spah jait ki jingthaw ban duh jait .
Yn phiah ia ki kynhun ha ki phra tylli ki kynhun ha ka bynta jong ki shynrang bad saw tylli ha ka bynta jong ki kynthei .
Ka nongpyniaid jong ka Britannia ka Vinita Bali ka la ong , Ngim khmih lynti ia kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingmih pisa jong ngi namar kane ka jingkhang .
Ia kine ki krem ​​la tip ruh kum ka Khangar Mahal .
Ka la ong ba kine ki ri ki la pynleit jingmut ia ka jingdon jingem kaba duna jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka lah ban pynhiar ia ka jingbun jong ka sniehdoh bad ban iada ia ka sniehdoh LDL na ka jingshah pynjulor .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Triumph Rocket 3 GT La Pynher Ha Ri India
Ki pulit ban nym sngap jar
U Mr . U Sachin Ahir u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u la don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
U Iftikhar u dei ruh u kpa tymmen jong ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad u Soha Ali Khan .
Wat shwa ban pyllait ia ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha .
Pynlong dharna ki kynthei pyrshah ia ka dukan kyiad
Ka kynhun ka la pyrshang ban pynrung ia lade naduh jrong haduh tbian .
Hynrei baroh ar kine ki jingpule ki treikam na ka bynta kawei ka longïing kulai .
Ngam shym la buh ia phi na ka bynta ka kam miet , Kathy .
Ngi hap ban long ki briew ki bym don jingsngewnguh , u la pyrkhat .
Ka iingbishar ka la pyllait ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kan sa saphriang na kawei ka shnong sha kawei pat kum ka jingkylla .
U mikromitar u long shimillian bynta na ka meter .
Kum ka jingmih , ki jingeh ha ka liang ka jingstad kynthup ia ki bootloader ba la khang bad ka jingkhanglad ban ioh ia ki jingbit root ki long kiba ju jia ha kiba bun ki tiar .
Na kine 64 tylli ki la sdang treikam .
U M Karunanidhi, uba la pang, um shym la don ha ka iing dorbar.
La shem ha u kew , u kew bad kiwei kiwei ki jait jingthung ka gluten ka dei ka kynhun jong ki protein .
Ym don ka seng kaba lah ban leh ia kane marwei .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la aiti ia ka kaiphod kaba bniah jong ki 201 ngut ki nong Punjab kiba sahkut ha Iraq sha ka tnad kam bar ri .
Bun ki nonghikai thymmai ki pynkulmar ia ka jingthmu bad ka jingtrei .
Hapoh kane ki thliew khyndew ki dap pura da ka um , bad ym don jaka shuh ban ioh ia ka Iyer .
Ka ding ka la bthei ha ka ïing buh mar baroh kawei .
Ngi hap ban sdang , u bteng .
" " " Bad ka la long kaba bha bad kata ."
Ka kyndon kaba ar ka la sah kumjuh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 97 . 9 percent bad 293 ngut ki briew kiba la koit hynnin ka sngi .
La buh jingthoh junom kum ka kolshor pop ba pawnam , ka dur ba la shna da ki jingim la tip na ka bynta ka jingïathuhkhana kaba khlaiñ bad kaba pynsngewsih bad ki nongthoh kiba sah jingkynmaw .
Ka jingpynshitom ia u Gurmeet Ram Rahim kan long ha ka por 2 baje . 30 baje mynstep ha kawei ka iingbishar ba kyrpang hajan Rohtak ha Haryana .
U Rahman u la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba dei kawei ka dohnud : Ka A . R .
Ki jaka ba marjan ki ioh slap kham bun ban ia ka jaka sor .
1 Ka Tempi U Trai Jagannath ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim niam bad kolshor jong ka Odisha .
Ka jingshaniah ka mih haba ka jabieng ka la pynbeit bha ia ka jingdon jong ka kyiad haduh ba kam lah ban treikam bha khlem ma ka .
Ki nigger phin sa sngewthuh ei ei shaphang jong nga .
Iakhih ki nongrep bad ki pulit ha Delhi
Ar tylli ki iing synshar ki don ha ka rud duriaw ba shathie .
Ka jingialehkai phutbol : Mad ka jingshah rem ka Chennaiyin FC B
Kumno u briew u leh ia ka ?
Baroh ki nongbah kiba heh ha Finland ki pyniasoh bad ka Helsinki da ka jingshakri rel , bad ki mih katto katne sien ha ka shisngi .
U la ong ba ki la iaishah bad jop pyrshah ia ki jingeh baroh ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga kwah ba phin tip ba ka kam ialap shimet jong phi ka la pynim ia kiba bun ki briew na ka jingiap bymjukut .
Ha ka jingthmu ban thaw ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah , ka Banerjee ka la iakynduh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ha kane ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingialang ha New Delhi .
Ha ka por ba ka New Zealand ka la leit sha ki ar tylli ki Test ha u bnai December , ka Hilfenhaus ka la don biang ha ka jingïakhun ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
U la pynkit ia nga da ki jingshisha , ki jingkhein , ki kaiphod bad ki jingthoh .
Ka sorkar pdeng ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Twelfth Finance Commission ban pynlait ram ia ki jylla .
Ka la long ka rukom treikam kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei ban pan jingbit shwa ban pynlong ia ki jingialang , ki jingialang paidbah bad kiwei kiwei .
Ha Delhi , 12 tylli ki station metro ki la shah khang .
Ha kane ka por la siat ym duna ia ka 1650 tylli ki kuli .
Ia ka jingsiew la rai katkum ka dor jong ka sut .
Lait na kawei ka jingleit jngoh kaba lyngkot ha ka snem 1504 u paw ba um shym la shong shuh ha Switzerland .
" Ki sngewthuh bad burom ia kata . " " "
La shna ia ka Map jong ka jinglong jingman jong ka eriong Ondoy ban lum ia ki jingtip shaphang ki jingdonkam jong ki nongshah shlei um .
Hato kane ka dei ka jinglehkai ne ka jingpynjah burom ?
La u la jop ne em ka long ka jingkylli kaba pher .
" " " Hapoh ki kyndon jong ka ain ym lah ban leh kumta ."
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la wad ruh ia ki jingtip shaphang ki mar ki mata jong u Radhey Shyam bad ki nongiarap ba jan jong u na ki bor synshar jong ka Hisar bad Fatehabad .
U Modi u la pynmih ia ka thma hapoh jong ka ri halor ka ain paidbah kaba iaryngkat : Ka board ain jong ki Muslim
Nalor kata , hynriew tylli ki mar ksiar bad 119 tylli ki mar rupa ryngkat bad 20 tylli ki pisa New Zealand ki long napdeng ki jingainguh .
Ka jingpynbna ia kum kane ka pynleit jingmut ha ki kyndon akor kiba dei kiba don hapoh ka kam sumar .
" Kane ka jingleh kan ktah ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ki 124 klur ngut ki nong India ," " la pule . "
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingeh .
Pynlong U MPL U Nongkyrshan Kit Ki Team Cricket India .
Ia ka jingpynrung kyrteng jong u la tyrwa da ki secretary jong ki 65 tylli ki distrik .
Ka Ambala ka la ioh 64 . 2 mm , ka Ludhiana 51 mm , ka Patiala 18 mm bad ka Narwana 36 mm .
Ka jingpynlait ia ka khajna stamp halor ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata
U Tata u la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka sorkar bad sa shisien ban buh ia ka ri ha ka lynti jong ka jingroi da kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla ba la kular .
La khmih lynti ba U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe un wanrah ia kane ka juh ka mat ha ka jingiakynduh jong u bad u president jong ka America u Donald Trump uba dang leit jngoh mynta ia ka nongbah Tokyo .
Nangta ka bank ka la tuklar ia ka jingkynthoh jong ka RBI ha ka iingbishar jong ka Bombay .
U la kynnoh ba ka sorkar ka kyrshan ia ki kynhun mafia kiba tih maw ha ka jylla .
Ki dang ioh jingsumar ha ka jaka sumar jong ka distrik hangne ​​.
Mr Rahul Gandhi , ngi kloi ban don ka jingiatai ha Parliament halor ka jingiateh jong ki Rafale .
Ka jingkhein briew jong ka ri India kam khein shai ia ki bym ngeit Blei .
Kane ka bill ka long kaba kongsan namar ba ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingpang HIV .
Ki pulit ki la ong ba ki dang kylli jingkylli ia kitei ki arngut .
Ka dei ka phlim na ka bynta ki khynnah bad ka don ka khana kaba itynnad .
Ka Polaris Ban Wanrah Ia Ki Thuk Thuk Victory Sha Ri India
Ngi la san la rangbah da kaba sngap ia kane ka sur naduh dang rit .
Ka Wah Godavari ka pyniakhlad ia ka Elaka Godavari Mihngi shaphang mihngi bad ka Wah Tammileru bad ka pung Kolleru ki pyniakhlad ia ka na ka Elaka Krishna shaphang Sepngi .
Hynrei na ka liang jong ki , dei ban don la kumno kumno ka jingiakren shaphang ka jingiadei paralok .
Uwei na kiba thoh ha ka twitter ban kyrshan ia ka Aung San Suu Kyi u dei u Yoko Ono .
Lada phi don ka jingbakla , kam ia ka bad pynngeit ia ka jingiakren ba phi la pynbeit ia ka .
Kane ka la iaid la palat san snem mynta .
Kumta , kam lah ban long ka jingpynbeit kaba man ka sngi .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1974 u la pynbna ha ka Radio Uganda ba u la pyniakhlad noh ia ka Malyamu , ka Nora bad ka Kay .
Ki long kiba iadei bha .
U Hamilton u la leh ia ka bynta jong ka Sarah Connor ha baroh ar tylli ki phlim Terminator .
Pynpaw ia ka jingieit ha ka kynhun jong ka longiing
Ka kliant jong nga ka Stormy Daniels bad u tnga jong ka u Glen ki la rai ban pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki ong u nongïasaid aiñ u Michael Avenatti ha ka khubor lyngba ka twitter .
Ka dor iew jong ki mar ba la kurup ka long Tk50 lak tyngka .
Baroh ia ki la iohi ha ki ar tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Kine baroh ki pyni ba ka kam shna cement ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka kam ka iaid beit iaid ryntih bha ," " u la ong ."
Nga sngewthuh ba ngam dei uba sngewtynnad tam .
U dei u nongpyniap briew bad u sngewtynnad ban pyniap briew , la ong u heh pulit ka Etah u Sunil Kumar Singh .
Ka Sriramulus BSR Congress ka la jop ar ngut katba ka Yeddyurappas KJP ka la jop lai ngut .
Ka jingpynjlan por la khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2023 .
Hynrei ngi hap ban pynithuh ia ka Bangladesh da ki phlim jong ngi .
" " " Haba iakynduh ia u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la ong : " " " " Khnang ban pynthikna ia ka jingpynsangeh kaba iaid beit iaid ryntih . ki don katto katne ki jingdonkam , kiba don hangta hapoh ki kyndon jong ka Aadhaar " " " "
Hangta la shoh biang ia nga da ka Kamal Didi bad ki nongkyrshan jong ka ha khmat ki pulit .
Kawei ka jait Umrah ka don katkum ka jingkwah ne em jong u nongleit jingleit ban leh ia ka Umrah ha ka por Hajj , kumta ka pyniasoh lang ia ka jingbha jong ki .
Kane ka jingwad bniah ka ai ia ngi ia ki jingmyntoi ban thew ia kaei kaba la sngew , ban lap ban thaw , ban pynbeit ia kiba la pyniapher bad ban pynbeit ia ki jingthew ba thymmai ba la buh .
Baroh, Alex, nga kwah ba phin hiar ia ka.
Nangta u dei ban ai ia u ia ka kulai .
U Abhay u shah pynkhih jur ha u kpa tymmen jong u bad u la san sha u khynnah uba sngew sarong , uba sngew sarong bad uba la pynsniew dur bad uba khlem pat ju buh ia ka kam shisngi ha ka kam jong ka iing ka sem .
Ha kane ka bynta , ki kmie ki kpa jong u Jisu ha ka pyrthei , u Joseph bad ka Mari ki la ai ka nuksa kaba phylla .
Da ka jingwan rung jong ka teknoloji , suki suki ngi pyrshang ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka rukom treikam . Ngi la jop ha kaba pynrung ia ka jingshai ha ka system .
Katkum ka kot khubor jong ka France Football la iathuh ba u khlur ka Barcelona u Lionel Messi u don ha khmat eh ha ka thup jong ki nongialehkai kiba kamai bun tam ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei .
Katba kane ka aktress ka la trei ha ki katto katne ki phlim Hindi , la iohi ruh ia ka ba ka ak ha kiba bun ki phlim Telugu , Marathi , Kannada bad Tamil .
Nalor kata , ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla dur bad ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki nonglum jain ruh ka la pynshlur ia u Dadlani ban pynmih ia ka Sanjivani .
Ka khubor kaba bha ka long , mynta ka sngi ka dei ban long kaba sngi bad ki jingshit kiba heh ha ki 60s kiba rit .
U Ravindra Jadeja sa shisien pat napdeng ki wiket .
" Kito ki nongpyntreikam ki bym tip ki lah ban ioh ia ka thup jong ki nombar jong ka prokram pyniakhlad lane ki nombar " " spin " " ba ki shipai ki pyndonkam ban pyniapher ia ki jingpynmih kam . "
La rah ia u Sriram Venkitaraman sha phatok , ka jingbym thikna ka dang iai bteng halor ka jingpdiang phatok .
Ïa kane ka khusnam la pynkup burom ha ïing jong u President ha New Delhi da u President ka Ri India ryngkat ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dawai u dang lah ban ioh ha iew ha hat .
Ha ka 5 tarik u Jymmang 2007 , ki heh jong ka lynti rel ki la rai ban ai kyrteng ia u Tama ia ka kyrdan kum u nongpyniaid steshon .
Nga peit sha ki .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla por ia ki jingialehkai pyrthei katba lah ha ka samoi ban ai ia ka lad kaba bha tam ban ialehkai ."
Ki shu don ia ka ha ki .
Ka jingshah tynrah ka la pynpait ia ka shyieng jong u Gowdas .
Ka Pakistan ka synshar ia ki lehnoh , kiba trei kum ki nongmihkhmat jong ka .
Ka Jingma jong ka por jong ngi Ki ri ha ka imlang sahlang jong ka Europe ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka iing ka sem .
Dang shen nga la iohi ia ka phlim jong u ' Lakshmi ' kumjuh .
Hynrei , kane ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Nga ong ngi leh bad u ha iing .
" " " Ngam iohi ia ka jaitbynriew ne ka niam lada u briew u wan sha nga ne ka seng jong nga ban pan jingiarap ."
Rabindranath tagore u la thoh ia ka jingpynrung ia u Thakurmar Jhuli ia kaba la pynkylla ruh sha ka ktien German .
Ka jingpynbthei man ka por ha ka par mawshun ka lah ban pynjulor ia ki jingtei kiba rim ha ka sla kaba don hajan ka jaka tih mawshun .
U Saul u la pyrshah : Phim lah ban leit ialeh pyrshah ia une u Philistia namar phi dang long tang u khynnah , bad u la long u shipai naduh ba u dang rit .
Ha ri Philippines bad East Timor ka niam Roman Katholik ka dei ka niam kaba pawnam . la pynrung ia ka da ki nong Spain bad ki nong Portugal .
U Lee u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore kaba laitluid haduh u snem 1990 .
Ki jingeh kiba kham jur ki la mih na ki skhim bai lutksan ia ka jaka bad ki mar ki mata ba la thaw ain na ka bynta kito kiba la shah pynbor ban leit sah ban pynsah ia ka kad liengsuin .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka seng bad u la pyllait ia ka directory ha kane ka sngi .
U dei u nongsngewrit ba la tip bha jong ka DMK .
Ia kane ka jinglap la kham bunsien ym shym la tip , namar ba la pynmih ia ka jingthoh ha ka ktien Russia , bad ki stad saian jong ka ri Sepngi ki la duna bha ban ioh ia ki kot khubor Soviet ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei u la pynlong ia ka kumta .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 3, 717 ngut ryngkat bad 127 ngut kiba iap thymmai .
Haba bam ha ka kynhun , pyniadei ia ka rukom bam jong phi bad kiwei pat .
Ki don katto katne ngut ki MP kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don ka para kaba kham heh bad u hynmen uba kham rit .
Ka drama ka la long kaba jop .
U Jahan u la pan ruh ban pynphai biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba bthah ïa ka NIA ban tohkit ïa kane ka kam hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Justice R V Raveendran .
" " " Kaei kaba jia ka long ba haba ngi dang thoh ia kane ka jingialap , ngi la tip ia ki jingkhang hapoh kiba yn ring ia kane ka phlim kumta ngim shym la ioh ia ka jingangnud kaba shisha bad ka jingpyntreikam ."
U ophisar ba lai bad u dkhot sorkar u la jied da u president .
Ka dor jong ka Asus Zenphone Max 2 ka sdang naduh Rs 9, 999 .
Ka jingkhleh na ka bynta ki fritter ka dei ban long kaba jem .
Namar ka jingpyrshang jong u la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
La batai ruh ia ka kum ka kyrdan jong ki jingthaw bym lah ban batai kiba la wanrah ia ki jingjynjar ha ki briew .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta ruh da ka kynhun ka BJP ba la ïalam da u president ka jylla u Dilip Ghosh .
" " " Ha kawei ka por arngut ki nongialehkai ba shadien jong ka Australia ki la khang ia u ha ka kut , khlem lah ban khih , kaba u la paw ba ka pynsngewsih shibun ." " "
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïakynad ha ka jingïalang Bhima Koregaon ha Pune
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule bad ki nongtrei halor ka jingkhang khyrdep ia ka kolej .
Ka tnad kam runar jong ka nongbah ka la ong ba kito kiba la shah pyniap ha ki jingiakynduh ki dei ki lehnoh LeT bad ki la hiar ha Gujarat ban pyniap ia u Modi, myntri rangbah ka jylla ha kata ka por.
Iehnoh kam u myntri kam pohiing ka US u James Mattis
KI JINGKHYLLI KIBA KHRAW : Kin don ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw .
Balei kum kane ka jingbun ? U Jisu um shym la pynroi ia ka jingdih kyiad , kaei kaei kaba U Blei u pynrem .
U Ravi Singh u la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u Gurvinder Singh u dei u nongdih drok bad u ju shoh ia ka kmie jong u .
U Shri Naidu daw yachem u ya u President ka Ri Botswana u Mr . Mokgweetsi Eric Keabetswe Masisi shwa ban eplaning sha Harare Zimbabwe .
Uwei na ki koidi kiba ioh pang u la khlad noh .
lah ban ioh jingmyntoi ha ka jingshisha na ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Sensex ka kiew 220 point sha ka jingkiew kaba thymmai halor ki dak ba skhem jong ka pyrthei
Ka India ka pdiang sngewbha ia ki kompeni na China ban iashim bynta ha ka Make in India .
Ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 8 ka la ïohi ïa ka Natasa Stankovic ha ka jaiñ rong saw kaba jrong kaba itynnad bha .
Ka Mumbai Indians ka la donkam ban jop ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league stage ban rung sha ka playoffs hynrei ka la shah rem ha ka Delhi Daredevils da 11 ron .
Ki la shu thied ia ka laisen .
Ki syntiew Jasmine ki shongdor T.6000 shi kilo ha Thovala .
U Anu Malik u la shah kynnoh ha ki nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Ka jingpynbor jong ki tnat treikam na ka bynta ka ktien Hindi ka pyndam noh ïa ki histori kolshor ba ïasam lang jong ka ktien Hindi bad Urdu .
Kane ka dei ka por ha kaba ki shipai jong u Aurangzeb ki la pyrshang katba lah ban iaid lyngba ia ka wah Brahamputra bad rung sha Assam .
Ka la lyngngoh ha ka shuki .
Ka jingngeit niam , ka jingpynbna khubor ha ka kolshor bad ka niam bad ka jingsngew bakla jong ka jingsynshar ha ka pyrthei ki pynmih ia ka jingsngew sarong .
U trai iing u la ong ba u la duwai ban ioh jingiarap bad ba ka jingleit jngoh jong ki Nongsakhi ka la jubab ia kata ka jingduwai .
Ka polisi ka la pynlong ia ka jingmih jong ka kynhun riewstad trai ri ban pynhiar mynsiem ia ki jingpyrkhat jong ki ha ka ktien Bangla bad ban wanrah ia ka kolshor trai ri sha ka jingpeit kaba kham jylliew .
Ngi khot ia ka Sorkar Pakistan ban shim khia mardor ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain , bad ka jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh , ka la ong .
Ka jingbishar kaba ar ia u Tilak ha ka snem 1908 ka long kaba donkam ha ka histori namar ka la ioh ia ka jaka ha ka histori jong ka ain pynshitom bein .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ïa ka jingïakynad hapdeng Israel bad Palestine kam shym la lah ban wanrah ïa ka jingïateh kular ba khatduh katba ka Israel ka la ïasoi ïa ki jingïateh kular bad baroh ar tylli ki ri Egypt bad Jordan .
Kumta ka theory ka dei ka jingmutdur kaba batai ia kiwei pat ki jingmutdur bapher bapher .
Hynrei ka jingrwai kam long kum kiwei pat ki sobjek .
Ai Khublei U President ia ka Mary Kom ba ka la ioh ia ka takma rnong ha ka London Olympics
U la sngewtynnad ia kata haduh ba u la leit shapoh ka dukan die jinglehkai , u la lum ia ki nar jong u baroh ha ka counter bad u la dawa ia ka jingsawa khlem da kylli wat ia ka dor jong ka .
TWTW : U PM Modi u la ïakynduh ïa u PM ka Pakistan ha ka jingïalang jong ka Paris Climate Summit
U don ka por kaba biang .
U Sanoj u la shah synran ha katei ka show da u kpa bad u kpa jong u .
Ngi la ioh jingtip ba u thmu ban pynlong ia ka jingbthei IED kaba heh ha Srinagar ryngkat bad u Burhan .
Ngi lah ban ong lypa ba ka la long ka jingleit ha ka lynti kaba dei .
Ngam shym la ioh jingkmen shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka don ha kjat jong u lum babha ha Mangalagiri jong ka distrik Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Baroh kiwei pat ki dei ki nongleh bymman .
Pynroi ia ki jingtei ba pawnam jong ka Kalyana Karnataka hapoh ka por ba la buh .
Ka jingpan ram na ki ophis ba la kdew ha ka col . 3
Ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar u la wan paw ha Parliament Complex ha ka sngi Nyngkong , u la khmih lynti ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shiteng na ka kynhun ka la wan biang sha ka pavilion .
U Myntri u la buh por ruh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Imphal .
Hadien la pyniap ia ki saw ngut ki nongleh kam sniew .
Ka kyndon 438 ka ai ia ka jingbthah jong ka Kashari ban ai jamin ia u briew uba shah kem .
Ki sengbhalang kim pyrshah ia kine ki jait jingleh bad ki shai ba ki long kiba la pynkhreh ban iakren ia ki jingshah thombor ha ki penshon bad ka jingsumar pang bad ka sorkar .
MUMBAI : U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la khot ban plie ia ki khappud , da kaba ong ba ka jingkhaii shabar ki pud ki sam jong ka ri ka dei ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong kane ka juk jong ngi .
Ia kane ka jingdonkam lah ban shem ha ka ' binutils ' .
Hynrei ka PSIEC kan ym siew ia ka bhah kaba biang na ka jingmih sha ki panchayat kaba la buh jingkylli kaba jur ia ka jinglong hok na ka liang ka sorkar , ka la bynrap .
Ngi dei ban shaniah beit ha ka hok jong U Blei .
U long uba la burom bad burom hapdeng ki briew jong u .
Ka la ioh ruh ia ka jingsiew kaba kham heh kaba T. 2,000 kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
11 run na ka over jong u Mohammed Siraj .
Ia kane ka projek la pyntreikam hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Facebooks Ka Jio ka jingbei tyngka ban iarap ia ka RIL ban iaid sha ka zero debt : Report
U dei u nongleh sniew bad u nongjot ba pura .
Kaba kongsan ka long shano phi leit .
Kumno ka kot ka la wan sha Trier ym lah ban tip .
U Trai Jisu Khrist un ym pep ban kynmaw ia u lano lano ruh ha ka jingsynshar jong U kaba shihajar snem .
Kata ka dei kaba la jia 10 snem mynshuwa .
Namar ba u long uba rangbah tam , ka jingkitkhlieh ka la hap ha u ban sumar ia ka iing ka sem .
Ka Hero MotoCorp ka la pynmih ia ki model kiba iadei bad ka BS6 man la ka ar sngi , bad ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew ha ka jinglut ha kaba duna tam .
" Haduh u bnai December 2016 , " " Jingthmu " " ka la die 1. 812 million kopi ha ka jaitbynriew . "
Pule ruh : Ki katto katne ki sengbhalang kiba ialam bakla ia ki briew halor ka CAA : U PM Narendra Modi
Ia ka tdem jong u Vajpayees la pynngam ha ka wah Ganga
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u thmu ban mih noh na baroh ki social media platform kiba kynthup ia ka Twitter , Facebook , YouTube bad Instagram .
Lada tang ma u hi u lah ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah , kan ym don ki slip !
Ka bol ka la iaid shapoh kjat .
Nga pynthikna ba ngan ym bret jaboh .
U sngewtynnad ban long u tom uba peit ?
Ka dei ka kmie jong nga bad nga kwah ia ka ban wan phai biang , ka la bynrap .
La rakhe ia ka Republic Day ban burom ia ka tarik kaba donnam ha kaba ka ri ka la pyndep ia ka jingkylla sha ka jinglong ri laitluid hadien ba ka riti synshar jong ka ka la treikam .
Ha u snem 2016 u Naidu u la leit sha Cornell University ban pule ia ka MBA .
11 Ym tang ba ka mynsiem bakhuid ka la pynlah ia u Paul ban kren hynrei teng teng ka la khang ia u ban kren ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpynshong nongrim ia ki jinglong briew ha ka jinglong ha U Blei , u mrad ne u tiar .
Khatduh eh , ka phlim ka la pynkut noh ia ka jingpyni jong ka ha ki jaka peit phlim da ka pisa kaba T. 64 . 33 klur tyngka .
Pule ruh : Ka Kynthei Constable Ka Kynnoh Ba La Shah Beijot Ia Ka Da U Pulit Ba dang Hikai Halor Ka Nongshongkha
kane ka jingsma ka mih haba ki tube kiba kit ia ka um na ki bartholin gland ki khang .
Haduh mynta ki don shiphew ngut ki briew ba kynthup ia u Kuldeep Singh Sengar bad u hynmen jong u u Atul Singh Sengar lem bad lai ngut kiwei pat ki heh pulit ka Uttar Pradesh kiba la shah kynnoh ha ka kot mudui jong ka CBI .
Namar ba ki kam kit mar ki iaid 24X7 ban pynbiang ia ki mar ba kongsan bad ki mar ki mata , ki nongtrei ba pyntrei bad maramot ki trei baroh shisngi .
Lait na kane , ki seng Left ki la jop 16 tylli ki seat .
La pynkhreh ia ka ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 560 Nm ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 258 PS .
Ki tnad pyntreikam ki dei khamtam ki NGO .
Ki nongtrei kiba dang im ki dei ban leit phai biang sha ka Pyrthei , ha kaba ki maham ia ki briew shaphang ki jingma kiba mih na ki tiar atom .
Ha ka kolshor Islam , la ngeit ba ki dur ki long ka jingkieng sha ka pyrthei ba kynja mynsiem , ka atiar ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hynrei ka case ka la jngai ban kut .
Katkum ka jingkhein jong ka kynhun jong ka BitDefender , 23 percent na ki nongpyndonkam Facebook ki don ia u paralok uba la shah ktah ha kano kano ka jait social spam .
Ka jingkren jong ngi . Lada ngi long kiba rit mynsiem shisha , ki ktien jong ngi kin pynpaw ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Hato phi thmu ban thoh ia ka kot kaba bud jong phi ?
Ka dei ka kmie jong arngut ki khun shynrang .
Balei ka dei ban long kumne , u la ong .
Hadien u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi , u Modi u la long u nongmihkhmat uba lai ban jop ia ka jingjop kaba bud ryntih .
U la kren shaphang kata da ka jait jingsngewtynnat .
Ki myntri rangbah duh ki myntri rangbah ba kynthup ia u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti , u Arun Jaitley , u Nitin Gadkari bad ka Smriti Irani ruh kin don bynta ha kane ka jingialap elekshon .
U sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u aktor .
Kan ym don ka jingduna pisa .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad dawa ba dei ban pynhiar dor ia ka umphniang umphniang . . .
" Kumta , haduh ban da pynbeit ia ka jingeh , u Lat u dei ban aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka kam Myntri Rangbah ha nga ." " "
Ka tnga jong u nongïakhih China ba la shah kem bad 3 ngut ki nongkyrshan ki la kylla lyngkhuid , ki ïakhih na ka bynta ka hok .
Ka daw kaba kham bun ban pyniap ia ka .
Ka jingngeit bashisha jong kiba la jied kam ju duh noh ha kaba kut ne ha kaba kut .
Hadien ka IPL ka don ka jingiakren ba u Dhoni bad u Yuvraj kin ialehkai ha ka Big Bash League .
Kane ka kot lyngkdop kan iarap ia phi ban leh ia kata .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ka jingtip ia U Blei bashisha ka pyniatylli ia ki briew ha man la ki jaka . " " "
Lada ka final ka tied yn pyndonkam da ka Super Over ban rai ia u nongjop .
Ngi sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka kyntiew ia ka jingpule ha DU bad ka ailad ia ki samla pule ban wan rung .
U Akshay Kumar u la jop ia ka Deepika Padukone ha ka kyrdan jong ki riew pawnam . U Kohli u dang bteng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh : Ka khubor
Kiwei pat ki 12 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
U Gruver u ong ba bun na ki samla ki iohi ia lade kum ki nonglait im na ka thma khlem jingthmu ha kaba la pynrem ia ki da ki rangbah jong ki .
Ka jaka sah : Ramlila Maidan , Surok Asaf Ali hajan ka Station Rel New Delhi .
Plie u PM ia u mot kynmaw ia u Ambedkar ha London
Kaei ka bynta jong ka jinglong shynrang bad kynthei hangne ​​?
U Bhuvneshwar Kumar u la pynmih ïa ka jingïalehkai bad u Rana u la ïoh ban shah kem na ka bynta 11 ron.
Ka phlim ka iadei bad ka jingkha khun ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Jolt Ka Sorkar Ka AP Ha Ka Jingthombor U YS Jagan
Ka tnad ka pyniaid ia ki prokram sumar pang kiba bun jait . kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la pynpaw ba ka jingtohkit ïa u Kumar kan ïaid sawdong ïa ki kot ki sla bad ki sakhi kiba la jah .
Ka la kyrpad ia ka jingim jong ka .
21 ngut ki myntri ka Congress ki la iehnoh kam ha Karnataka : U Siddaramaiah
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang ka jingkular jong U Blei ban pynphai biang ia ka Paradais kaba la duh noh da ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Ki nongtrei imlang sahlang ki la iathuh ia ka jinghiar kaba dang iai bteng ha ki jinglong jingman jong ka jingduk bad jingbym shimkhia .
Ngam lah ban klet ia kita ki kyntien .
Watla ka dei ka jingpynmih kaba saw jong ka , kane ka dei ka rekod kaba nyngkong eh jong ka ban ioh ia kano kano ka jingjop ha ka kam khaii .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Sangeh noh ban khuslai shaphang jong u bad pyrkhat ia lade .
U Arya u la ai ruh ia u nombar phone jong u sha ki samla pule .
U la wanrah ia ka jingbatai katba ka video jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Da kane kan don ka jinghiar kaba 32 percent ha ka jingdon ki liengsuin .
Kane ka video kyrpang ka long ban pynrem ia ka jingong ba ki kali Elektrik ki shim por ban charge .
Ai ba kane ka khyllipmat jong ka jingpynthymmai kan pynlong ia ngi ban pynlong ia u snem 2019 kum u snem jong ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen .
Ka Kuthampully Saree ka dei ka jait Sari kaba la shna tynrai da ki nongthain jain na ka shnong Kuthampully kaba don ha Thiruvilwamala Grama Panchayat jong ka jylla Thrissur jong ka jylla Kerala ha India .
Ka jinglut baroh na ka bynta ki Surok bad ki Jingkieng ka long Rs . 1206 ka sngi. 21 klur ka jingkular ba la ai da ka Sorkar 100 tylli ki jingkieng ha ka 400
Wat la u Badruddoza u la aiti ia ka jaka pule hynrei ia kane ym shym la mynjur da ka kompeni ba iatreilang .
Kaei kan jia ia ki samla jong ka ri India ?
Ka Radio New Zealand ka la pyntip ba ïa ki nongshong shnong ha ki jaka ba don harud duriaw hajan ka East Cape la ai jingmut da ki bor ïada ri paidbah ba kin pynkynriah noh .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki don ha phatok ha Cherlapally Central Jail ha Hyderabad .
Ka jingpynbiang ia ki laptop ban pyndonkam da ki nonghikai kan pynriewspah ia ka jingtip jong ki da kaba ioh ia ki lad jingiarap bapher bapher ha ka portal jong ki nonghikai .
Haba kren halor ka jingduna ka jingtest jong ki jylla , u myntri ka koit ka khiah ka Telangana u Eatala Rajender u la iathuh kham mynshwa ha ka kotkhubor ThePrint ba ka sorkar ka bud ryntih ia ki kyndon jong ka ICMR .
La pyni ia ka jingrwai poitri ha ka ktien Punjabi bad Rajasthani bad ka jingrwai skit da ki samla pule .
Mano ba rai ia ka jingpdiang ia ki Jingkylli ?
Ki petal kin pyndap da ka rong . . .
Mano ba nyngkong eh bad ka jingtyrwa ?
Baroh ki eksamin kynthup ia ki eksamin iakop la pynkynriah noh .
" " " Nyngkong eh , ngi kwah ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh da ki jingiakren kiba bniah ."
Ka jingsiew baroh jong ka LIC na ka bynta u snem ka long T.3 . 2 lak klur pyrshah ia ka T.1 . 4 lak klur na ka bynta ki kompeni shimet .
Ka jingsawa jong u bsein , ka jingsawa jong u kriket , ka jingsawa jong ki kulai , ka jingkyrhuh khlem por jong u masi ne u briew bad kiwei kiwei . pynlong ia ki briew kiba ngeit biej ban sngewtieng .
Ka jingmih ka shong ha ka jingkhriat bad ka kylla hapdeng ki snem .
Kumta ha kane ka dur , phi iohi ba u rotor uba saw u iaid stet bad u rotor uba ar u iaid suki .
Ha kawei pat ka liang , ka tnga kaba tip ba la ieit bad sumar ia ka ka don ka daw baroh ban sngewbha .
Ka jingjia aksiden kali ka la iap uwei ha Ctg
Ka jingnang jingstad : Ki briew kiba don ia ka kyrdan pule Bachelors bad MBA ki lah ban apply ia ki kam .
Ka jingtest : Ka jingtest ka long haba la pynrung ia ki dawai kiba rit kiba la suba ba ki don ka allergen ha ka met da ka shyntur , lyngba ka jingring mynsiem , lane lyngba kiwei pat ki lynti .
Kine ki nongthoh Baibl ki la kren na U Blei katba la pynlong ia ki da u mynsiem bakhuid , la ong u apostol Petros .
Peit ruh : Rakhe ia ka sngi shim dur ha ka pyrthei ha Tinsukia Press club
U la ong , Ka long ka khubor kaba bha .
Tang kumta ngin sa iaid shakhmat kum ka ri bad ka ioh ka kot .
Kumta la pynsangeh noh ruh ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Katto katne na ki ki la pyni ia ka jingmih kaba neh bad ka jingtreikam kaba bha kaba iaid beit .
Ka la dawa ruh ban pynkylla ia ki ain treikam .
Ka la pule ha ka skul bah Keyes bad ka la sdang ia ka jingpule ha ka liang ka jingsumar ha Madras haba ka la iohsngew ia ka B . R . U Ambedkar u la ai jingkren ha Jeera Compound .
Ka Shilpa Singh ka hikai ia ka sain pyrthei ha ka kolej ain jong ka VM Salgaocar jong ka Panaji .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongtrei jong ngi , ki jaitbynriew pdeng jong ngi .
U la kynnoh ruh ia ka India ba ka pyrshang ban pynrung ia ka ri jong u ha ka thup thup rong saw .
Phi lah ban pynkylla sha kawei pat ka folder katba dang don ka kam cvs kaba dang iaid .
Hadien ka jinglaitluid la pynmih ia ki karkhana shna nar bad nar kiba heh bha , bad la tih ia ki marpoh khyndew kiba kordor ban pyndonkam ha la iing bad ban shalan shabar ri .
Ban pynduh mynsiem ia u nongleh bymman ban leh ia ka kam runar , bad ban siew kylliang ia ka jingmynsaw bad jingpynjot ia ka mar jong u briew , ki long ki jingthmu jong ka ain tort .
’ Kane ka dei ka jingjop kaba pura na ka bynta u Kalaignar ba donburom , u riewstad bad u riewsaiñ pyrthei ba la rim bha jong ka Tamilnadu .
Ki don katto katne ki jaka shna phlim ha ka kam shna phlim ha ri India .
Ka pyni ia ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat kynthei .
Bun ki longïing ki nang shah pynjot ha ka jingïaid lynti .
Ngi rakhe ia ka snem kaba 98 jong u Ganesh Utsav mynta u snem .
Ka Telugu Desam Party dei ban iehnoh marwei bad ia ki polisi pyrshah synshar paidbah jong ka dei ban ialeh pyrshah da baroh
Ki hynmen jong nga ruh ki don bynta ha kajuh ka kam .
Row ia nga sha kawei pat ka liang .
Hynrei ia ka daw kaba thikna yn sa tip hadien ba la tohkit .
Nga don ka daw kaba biang ban ngeit ba hangno hangno ha ka pyrthei jong nga ka don ka rat kaba la tymmen .
Donkam ban phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingpynshitom bein , u la ong .
Ngam pat ju iohi ba kan jia kumta bunsien ha ki por ba la leit noh , la ong u Kohli ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
Thoh ia ka prokram Python ban pule ia ka graph jong ka Marvel bad buh ia ka jingkhlain ha kawei pa kawei ka link .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Niew York : Ka Jingthoh Paidbah . pp . 182 .
Ka Dr Syedna Mufaddal Saifuddin , kham mynshwa ka la ai ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbah halor ka jingtrei kaba long ka nuksa bad kitbok kitrwiang ïa u ba un jop ha ka kam kaba u la leh na ka bynta ka ri .
U dei u rangbah jong kawei ka kynhun jong ka seng Awami Olama .
2 ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka phainal kan long ha ka 24 tarik September 2019.
Ka Venezuela : Ka Jingjop ha ka Fencing ka wanrah ia ka takma ksiar kaba nyngkong hadien 44 snem
Ka dor jong ka ksiar ha ri India ka palat ia ka 46 hajar mark . Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingkiew ?
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiapher kumjuh .
Hadien kane u Chikkappa Nayaka ryngkat ka jingiarap jong u Murariraya jong ka Gooty u la pyrshang ban ioh biang ia ki bor jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
La iasoi ia ki MoU hapdeng ka India bad ka South Korea ha ka liang ka khaii pateng bad ka karkhana , ka jingsdang , ka jingiakren .
Ha ka por 6 baje janmiet la khang ia ki jaka thep vote bad ka jingkulmar ka la nang jur ha ki jaka ialap elekshon .
Ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynlong ia ki eksamin online na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor , ka tnad HRD ka la thaw ia ka kynhun treikam hapoh ka UGC .
Ki shipai Israel ki rung shapoh ka nongbah Gaza .
Ka China ka la khanglad biang ia ka jingtyrwa ha ka UN ban thung kyrteng ia u heh ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Pynmih u DGP jong phatok ia ki jingkynnoh ba sngew kyndit halor ka jingiap jong ka Sridevi .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kot kaba la ai kyrteng Chronicles of Change Champions ha ka jingialang kaba la pynlong ha New Delhi .
Kan ktah ruh ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
" Nalor kata , u Engels u la pynbeit ia ki jingthoh jong u Marx shaphang ki jingmut jong ka dor ba palat , ia kaba u la pynmih hadien kum ka " " kot kaba saw " " jong ka Kapital . "
Kiba bun bad kiba rem dor , kine ki mrad kiba rit paid ki leh ia ka kam kaba kham bha ban ia ki tiar shna briew kiba stad .
Khnang ba un tip ba ki la pynpoi ia ki khubor jong U Trai jong ki . bad U la kynthup ia kaei kaei kaba don bad ki bad U la khein ia kiei kiei baroh ha ka jingkhein .
Ka jingtrei ka la sdang ha u bnai Iaiong 2016 bad ka dang iaid katkum ka por ba la buh .
Na kine ki 23 tylli ki mobile 14 tylli la lap ba la tuh na ka dukan ha Mani Majra , la bynrap uwei u heh pulit .
Bad kane ka lah ban jia biang .
Ki kam ki la iaid stet naduh kata ka por .
Hynrei nga tip ba bun kiwei pat ki jait jingpynwandur ruh ki treikam .
Ki seng bapher bapher ki la iasoh lang ban pyrshah ia kane ka jingleh ba la shim ba ka long .
Ka pisa ba la ioh khlem jingkhein , la pynlut da u nongshim jingkhein ha kaba thied ia ki jaka sah bad ki jaka khaii bad ha kaba shimti ia ki trust kiba trei ha kaba pyniaid ia ki skul .
To ngin ia tip mano ba u long bad balei u sngew kumta . Lada phi sngew kum u nongwei , phi lah ban ioh jinghikai shibun na u Mephibosheth .
Ka nongak phlim kaba pawnam bha ka Ileana D’Cruz ka la wanphai biang sha ka kam ak phlim Telugu ryngkat bad ka ak phlim jong u Ravi Teja.
" Ngi pynlong ia ka jingialap ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri baroh kawei ." " "
Kito kiba ki riewstad ki la dep ban sngewthuh ki ai ka jingphla kaba shai shaphang ka jingshaniah jong ka Baibl .
Ia kane ka prokram ai kolshor la pyniaid da ka Jyotika Gill .
Nalor u Kohli , u Lokesh Rahul bad u Dhoni ruh ki la noh synniang da kaba kamai 47 bad 40 ron kiba kordor .
La kumno kumno , ha kata hi ka sngi ba nga ai jingkren ha ka lit fest , nga la ong ba lada jia ba nga la pynsngewsih khlem da tip ia ka jingsngew jongno jongno ruh nga panmap na ka bynta kata .
Ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India la pynïaid da u Maharajkumar na Vizianagram uba dei u rangïalehkai ba tbit tam ne u kapten ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka seng ka pynduh mynsiem ia ka kolshor jong ki nongsiat suloi.
Te, ka jingiap jong u ka la wan ha ka por kaba pher na ka bynta jong phi, lane kin jin da la don ia phi namar ba phi la pynkhih ia u queer.
Ka NPF kan weng noh ia ka jingiadei bad ka BJP ha Manipur
U la ngop ha ki jingeh kiba jur bha ha ka jingdih kyiad bad u la pyrshang ban shim ia la ka jingim la kumno kumno arsien , u la iakynduh ia ki jingshah kyntait bad u la iohi ba kiba bun na ki paralok ba jan tam jong u ki la iap sngewsih .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
" " " Ngi dang tip ba ki lum ice ki kham shah ktah ha ka jingkiew ka jingshit jong ka duriaw bad ka Iyer ban ia kaba ngi la pyrkhat , " la ong ka Christine Dow na ka skulbah Waterloo . "
" U la ban jur ba " " ym don uwei ruh u nong India ha Assam uba duh " " ha ka NRC ba khatduh . "
U PM u iakynduh bad ki nongshim bynta na ka karkhana
La pyllait paidbah ia ka trailer kaba ar jong ka Marjaavaan kaba la ak u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad u Riteish Deshmukh .
Ia kynduh ki PM bad u president ka ri Bangladesh
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong nga katba nga pyrkhat ia kane ka longiing kaban leit phai noh shen sha Pakistan .
Hadien u la shakri ha ka seng kriket jong ka ri bad ka seng kriket jong ki skul phareng .
Ka Rep bad ka Agro Food , .
Da kaba tei halor kata , la pynbna ia ki skhim ba kongsan ki ban pynkylla dur ia ka jingim jong kiba duk .
" Hadien kata la pynbor ia ka ban soi katto katne ki kot kiba la ong ba ka la kylla niam Islam bad ka la shongkurim ia u Nawab ." " "
U Solicitor General u Tushar Mehta u la ong ba dei ban thaw ia ka SIT ban tohkit la ka long kaba dei ne em ia ka Affidavit .
Ka don kaei kaei kaba phylla hangta .
U James un ai jingïada lada jia ba ka kti jong u Jonny Bairstow ka la tyrkhong bad kan khanglad ïa u ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Test kaba saw .
Ki soh Strawberry ki dei ki jingthung kiba pawnam bad kiba ai jingmyntoi ban thung ha ka mariang , la ka long na ka bynta ban bam ne ban pyni , la jan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" Hadien ka jingsangeh kaba jrong namar ka jingkhang dam , " Ka " Nongshad ba tbit tam jong ka India " ka la thmu ban wan biang ha ka sngi kut taiew ryngkat bad ki bynta ba thymmai ."
Chennai : U heh duh jong ka seng DMK uba la khlad noh u M Karunanidhi u la ai sngewbha ia ka jaka sah jong u ha Gopalapuram kaba heh hangne ​​ha u snem 2010 na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar na ka bynta kiba duk .
Ki la pyniap ia uwei u nongap pahara shwa ban phet krad .
Ka BJP ka don ka jingiateh bad ka AIADMK ha Tamil Nadu hynrei ym shym la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi kaba khraw .
Ka shisha ka long kaba ngi bam .
Im dei u briew uba la buh kyrpang .
Pyllait paidbah ia ka projek pynshai stad ha sor ka Himachal
Ki doktor , kynthup ia ki nonghikai , ki nonghikai ba iarap bad ki nonghikai ba iarap .
Hynriew tylli ki kompeni ki la kyntait mynshuwa ia kane ka jingmut namar ba ka jingbam jem ka suk ban rngad noh .
Mano ban kwah ban don ha kum kane ka party ?
Japan bad Korea : Love Hotel .
Ka dei ban don katto katne ka jingmih na kane ka jingbei tyngka .
Ka Sri Lanka ka donkam 279 run ban jop .
Yn pynbha ruh katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai , u la bynrap .
" " " Hadien ba ki la mynjur , ka jinghikai kan sdang noh , " " " " u la bynrap . " " ".
Kaei ka jingmih na ka bynta uwei u briew ?
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la ïathoh ha ka 24 tarik u Lber bad ki dur na ka jingïathoh shongkurim jong ki ki la paw bha ha ka internet .
Ïa kane ka panel la khlieh da u heh jong ka Delhi Metro u E Shreedharan .
" Lane kum u nongrwai Salm jong ka Baibl phi lah ban ong : " " Ha me nga buh ia ka jingshaniah jong nga Ah Trai . "
Ka pyniasoh ia ka Patna bad ka Danapur .
" La khot ia ki " " " Ki Iyer Chinook " " " ha kylleng ki jaka ba shapoh jong ka ri shathie jong ka America Sepngi , khamtam eh ha ka thain lum Rocky ."
U CEO bad u MD jong ka ICICI Banks ka Chanda Kochhar
U kyrkhu ia ki ruh , khnang ba kin nangroi shibun . Um ailad ba ki jingri jong ki kin nang duna .
Ka sorkar ka la pynmih tang khyndiat ki jingtip halor ki jingkitkhlieh jong ka ram , la ong ka kaiphod .
Ka jait kamai ne ka jait GNP VAT lah ban khein kum ka khajna ba beit hynrei ia ka khajna marbam ym lah ban khein kumta .
Ka case ka dang sahkut .
Nangta balei la pynkylla ia ka rai ? ?
Ha Israel , ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw ki long napdeng ki kam runar kiba lah ban pynshitom iap .
" " " Ngi donkam ia ka um kaba khuid , u khaw . " " "
Ia ki nombar jong ki ruh la pynrung ha ka jingkhein jong ki distrik .
Ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah ia ki lad pathai khubor , ki rekod bad ki kot kiba don hapdeng ki jingdon jingem jong ngi .
Ha ka jingleh kaba phylla , u Trump u la beh kam ia u director jong ka FBI .
Hynrei ki don kiwei pat ki samla pule kiba la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
La ithuh ia ka kum ka jaka pdeng jong ka pisa jong ka thain Mihngi , kane ka sorbah ka don bun ki bank bad ki iing pisa .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba nga la pynmih .
U nongpynïaid u S.S.
Ki pulit pyniaid kali ha Bangalore kin ioh ruh ia ki tiar kiba la pynbha ban pynthikna ba ki kyndon thymmai ki bud ryntih da ki nongniah kali .
Nga sngewkmen ba ka karkhana shna dawai hangta kan lah ban pynmih ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U la wan sha Pakistan bad India .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip kaba thikna shaphang ka jaka sah jong u Modis , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Shuh shuh , ka jingtyrwa ka thmu ba ka bank kan lum pisa T.9,063 klur lyngba ka jingpynmih ia ka equity bad kaba sah T.2,563 klur lyngba ka jingpynmih ia ki warrant .
Haba la kylli hato ka jingai jaka rieh ia u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ka dei ka daw jong ka jingthut ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China , ka la ong ba kam long kumta .
Ia kine baroh la pynkit sha civil hospital .
Ka dor rupa ruh ka la kiew haduh T.454 sha ka T.69.030 shi kilo , na ka T.68.576 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ki arngut ki pulit ki dei na ka kynhun shipai 176 jong ka CRPF , la iathuh ki heh sorkar .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong .
Ki nongñiah kali kin ym shim bai lutksan
Ngi la pynlut shibun ha ka .
Hyderabad : U briew u la leh beijot ia ka kynthei , la ujor case .
La ithuh ia utei u briew hynrei u dang phet krad .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Naupada .
Ki Jingmihpat Ha ka Por jong ka Jingshakri U Jisu Kumba 900 snem hadien , ka jingmihpat ka la jia khyndiat shaphang shathie na Shunem shabar ka shnong Nain .
Ka jaka sah shipai ka don hajan .
Ka BCB ka la pan na ka BCCI ban ailad ia hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ban ialehkai na ka bynta ka Asia XI .
Hadien kata ngin sa ai jingmyntoi hapoh ka skhim sha ki 25 lak ngut ki nongrep .
" " " Ki la thang ia ka iing jong nga , bad ka kmie jong nga ka la pang kumta kam lah ban leit noh , " " " " u ong . " " " "
Ka jingdon jong ki PPE kiba bha bad kiba rem dor na ka RIL la khmih lynti ba kan kyntiew shibun ïa ka jingtreikam jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingeh jong ka COVID .
Kane kam pat ju jia ha ki por ba la leit noh .
Kiei ki tiar hikai kiba U Blei u la pynbiang ha kine ki por ba dang shen ? Nalor ba U Jehobah u pyntbit ïa ngi na ka bynta ka kam ïalap , lyngba ka seng jong u u pynkupbor ïa ngi da ki tiar hikai kiba bha tam .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka long kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ba wat ki bynta kiba kham tlot kin long shi bynta jong ka ioh ka kot kaba pura .
Ka long kum ka jaka shong jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki jait sim kiba wan buhai shnong bad kiba sah .
Ym dei ban pynkhein ia ka .
Ka la pynsan pynrangbah hi ia la u khun ba la kha be-aiñ .
Kaei ka jait kali kaba nga donkam ? Haba rai ia kaei kaba phi donkam , pynthikna ia kaei kaba kongsan ia phi .
Kaei kaba phi la leh ban pynbitar ia ki kumne Leo ?
" " " Kata ka la shim por ia nga haduh katne ."
Ka phlim ka la sdang kum kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Nangta ki pulit ki la siat phra kuli ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la pyllait im ia u khynnah na ka kti jong ka iing ka sem .
U Tymmen bad ka .
Ka Jingmut jong u Kpu Kaei ka jait kpu kaba U Jisu u la pyndonkam haba u la seng ia ka Jingkhawai U Trai ?
Ka Realme 5 ka don ruh saw tylli ki camera shadien .
Bad kumta ngi don ki delta terms tang na ka bynta ki layers 2 , 3 bad na ka bynta kane ka nuksa .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh bad ki pulit ki dang scan lyngba ki dur CCTV na katei ka jaka ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingim jong u Rohit Test ka ioh ia ka jingim kaba thymmai
Hadien kata ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad bthah ia ka CBI ban pynlong ia u Hazare kum u sakhi ha katei ka mukotduma .
La pynbna ia ka American Factory kaba la kyrshan da u President barim u Barack Obama bad ka tnga jongu ka Michelle Obama kum ka nongjop jong ka phlim ba bha tam jong ka jingthoh jingtar .
Ka jingïakhih jong ki Abhishek na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ka la sdang naduh ka 10 tarik u Nailur , 2014 bad kan kut ha ka 2 tarik u Lber , 2015 .
Nga ngeit skhem ba ki briew kin kyrshan ia ka BJP bad wanrah ia ka ha ka bor na ka bynta ka roi ka par kaba shisha ha West Bengal .
Ka BJP bad ka Congress ki la iehnoh ia ki jaitbynriew ba shah pyndonkam bakla .
Ka Sushma Swaraj ka ai ia ka jubab kaba biang ia ki nongthoh khubor ha ka twitter.
U Trai Siva u shim ia ka dur jong u Gorakh bad u kylla long u synran jong u Machindra .
La pyndonkam da ki jingdeng sniehdoh ban teh ia ka pad ha ka kjat .
Ka jingïapher hapdeng kine ar ka long kaba heh bha .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Arundhati Reddy ha Wikimedia Commons
Ki MP jong ka Congress ki la pynsangeh ia baroh ar tylli ki iing dorbar .
Prefix ban buh ia ki file ba donkam sha ka .
La khot ruh ia ka kum ka Shani Amavasya .
Ka ain die khajna jaka jong ka Bengal , ka ain 12 jong ka snem 1841 Ka kyrdan :
To ai ba uno uno uba mon un buh ia ka ha ka jingkynmaw !
Ki Mashwani ki shong kham bun ha ki katto katne ki bynta jong ka Afghanistan , Pakistan , Iran bad India .
U la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri kam pohïing u P Chidambaram bad nangta u la leit phai biang da ka liengsuiñ sha Srinagar na ka bynta ban ïakynduh bad ka kynhun myntri jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingïakynad naduh kata ka por .
Pan jingtohkit u CM ia u DGP
New Delhi : Ki tnad jong ki bank kin plie baroh shisngi ha ka 29 , 30 bad 31 tarik u Risaw ban pynsuk ia ka jinglum khajna .
" Ka bynta jong ka ioh ka kot ha kane ka jingtreikam ka long ban iarap " " ban ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih na kiwei pat ki jingbatai " " jong ka riti synshar . "
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ka show .
U SHO u Mr Sandeep Sharma u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ki bor pynïaid ka KSEB ki la ïathuh ba ki la dep phah SMS sha u 9 . 37 lak ngut ki nongthied kiba dei ban ioh ia ka bill ha ki sngi ba nyngkong .
Hynrei une u samla na Chandigarh u la iaid palat hajar kilomitar da ka thuk thuk jong u ban poi sha ka nongbah ha ka por Navratri .
Ka la pule ia ki poitri jong ka ha Africa , Caribbean , China , Australia , Europe , Nicaragua bad Canada .
Kine ki kynthup ia ki jingialehkai kum ka phutbol , ka kriket , ka phutbol , ka phutbol , bad ka phutbol America .
U nongpynmih phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar u la pynbna wat ban pynmih biang ïa ka phlim ‘Dear Comrade’ ha ka ktien Hindi .
Th Ki bynta ba kongsan jong ka khaii pateng jong ka Nesari ki long ka khaii pateng , ka jingpynmih shini , bad u sohjew rong saw .
Ki nongmihkhmat kim kwah ba ka Bharat kan khlain, pyrshah ia ki: U heh ka RSS u Mohan Bhagwat.
Ka jingkhein jong u Kohli ruh ka long 33 .
Ka jingmih jong ka Infosys ka la kiew da 11 . 4 percent ha ka pisa ba man ka por bad ka jingmih jong ka TCS ka la hiar sha ka 8 . 4 percent na ka bynta ka lai bnai kaba dang bishar bniah na ka 10 . 6 percent ha ki lai bnai ba la dep .
Ki vowel jong ka ktien Hindi ha ka dak Devanagari kum harum : 1 .
To ai ba kan long kumno kumno ruh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip shaphang ka pisa bad ka ram
La pynshai : Ka jingbthei bom arngut ha Hyderabad .
U la long u chairman ha kata ka por , wat la katta ruh .
Ia kane ka khubor la pynmih da ki katto katne ki lad pathai khubor ha Bangladesh .
U dei u doktor ba la shongthait na ka jaka sumar jong ka Guwahati .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang kham sniew shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ki kynhun kin ialehkai lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 .
Hynrei ia kane ka klob ym pat lah ban pynpaw .
Ka Secretariat ka don ha ka iing jong ka Marlborough , ha London , ka ri Bilat .
Ki synran jong u ki kynthup ia u Abul Qasim Nomani , u Ebrahim Desai bad u Rahmatullah Mir Qasmi .
Ha kajuh ka por ki la plie paidbah ïa ki kynhun Facebook bad WhatsApp jong ki .
Ki pulit ki la tohkit nyngkong ia kane ka kam hadien kata ki la aiti noh sha ka CBI .
Ia kane ka jingphohsniew jong ka ri India bathymmai la pynkhih da ki jingpyrkhat ba donburom jong u Shri Narayana Guru Kerala u riewstad ba khraw ha ka liang ka mynsiem , u nongpynkylla imlang sahlang bad u myllung :
La pynlong ia ka jingpynbeit thymmai shuh shuh , bad la pynbeit ia ki shipai Bangladesh ha ki lai tylli ki kynhun ialehkai kiba heh kum ki brigade .
Uh , kumno phi lap ia ka jaka rieh jong u ?
La buh por ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha ka sngi Balang ha ka por 6 baje mynstep.
Ka jingpynlait ka long tang halor ki jingpynshitom .
Ngin ai pension ruh ia baroh kiba dei na ka jaidbynriew SC , ST , BC bad Minority kiba la palat ia ka 45 snem ka rta .
Ka rukom BHT ka pyrshang ban wad ia ka kyrdan ba bha tam kaba phiah ia ka histogram ha ki ar tylli ki klas .
Nga pynlong ia ka kum ka jinglong kaba thymmai .
Hynrei, u Ketan um shym la sdang.
U nongïakhih samla jong ka ri Palestine bad u samla pule barim jong ka Stanford , u Fadi Quran . Ka dur jong u Jeff . La pyndonkam da ka jingbit .
" Kham mynshwa mynta ka sngi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ba kin " wan shakhmat ban iakren " " bad ka sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh . "
Ki shipai ki thmu ban pynthymmai ia ki 2 000 tylli ki jaka sah shipai .
Ha ki por sngi ba jrong jong ka aiom lyiur , ka jingkylla jong ki nongleit nongwan bad ki mar ka long kaba beit ha kine ki liengsuiñ Dash 8 Q200 .
U Gray u la ong shaphang ka tiar pyniaid kali hadien shibun , Ka kam kaba kongsan kaba nga la leh ka long ban shna ia ka valve kaba pyniaid hi dalade , kaba iai bteng ha ka jingtreikam jong ka .
Ka Patna ka la jop bha da 6 point pyrshah ia ki nongialehkai pyrshah .
Kane ka kynthup ia ka jaka sah ba mynta , ka kam ba u don mynta , la u dkhot u dei ne em uba ioh ia ka UAN , ki jingtip ba bniah jong ka bank account bad ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar jong u dkhot .
Mynta u snem la ai khusnam sha ki 4 ngut ki nongïoh khusnam na ka bynta ka jingïaid lynti ha ka khyndew ka shyiap , ka um bad ki jingjop ha ka jingim .
213 lean sha ka jingkylla kaba jylliew bha ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynkhreh , kaba kynthup ia palat shi million ngut ki shipai , ka dei ka jingpynkhreh shipai kaba heh tam ha kane ka dewbah ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Kim shym la pyrkhat wat tang ia ki briew .
Ka jingiateh jong ka Nice kaba iadei bad ka jingpyniapher ia ki mar bad ki jingshakri ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki dak , .
Kane ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kompeni ban pyndep ia ka projek .
Ki Muslim kim shah ban click ia ki dur jong ki lymda dei na ka bynta ka jingithuh ne na ka bynta ban shna passport .
Nga kwah ban pynlong ia ki jingjia , ka histori bad ka jingeh jong ngi mynta kiba shai bad kiba lah ban ioh da kito kiba sngewtynnad ia ka jingshisha , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , da kaba ong ba un sdang naduh ka sngi Balang .
Ka jingpyniap briew shabar ka ain ka la nang kiew bad kumjuh ruh ki jingiakhih na ki seng hok longbriew manbriew na la ka jong ka ri bad nabar ri bad kumjuh ruh na ki lad pathai khubor .
Ia une u khynnah la pynthiah ha kawei ka hospital bad la kem ia u nongleh kam sniew .
Stop ynda phi la sngewsih .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei na ka daw jong ka jingduna ka jinglong mynsiem : Sri Sri Ravi Shankar .
" " " Ka India kam kwah ia ka jaka kaba dei hok ban long ka jong ka Pakistan ne ka China ."
Donbok ba ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw .
Ki don bun ki projek pynmih bor ding ha ka thain .
Ka Karungal ka dei ka shnong kaba heh tam ha Killiyoor kaba dei ka konstitwensi kaba 234 jong ka Tamilnadu .
Ka jingbymkyrmen jong ki ka la ktah jur ia nga .
Ka Natkhat ka dei ka phlim kaba nyngkong kum kane .
' U briew nar jong ka Ri India ' : U Mukesh Ambani u iaroh ia u Amit Shah
Kum ka nuksa , ki la shah kynthoh namar ba ki pynduna ia ka jingiap , kaba lah ban iasaid , ruh namar ba ki pyrshang ban pynlong ksuid ia u Dr . U Li , u doktor jong ka Wuhan uba la pynmih nyngkong eh ia ka jingmaham shaphang ka jingpang coronavirus .
Hynrei ki heh jong ka CBI ki la kyntait ban iasam kyrteng ia baroh ki briew kiba shah kylli jingkylli .
U Palaniswami u la dep ban kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u da kito kiba shah kynnoh .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka TV kan treikam ne em ha ka platform kaba la don lypa kum ka Android TV ne ka kompeni kan pynmih ia kaei kaei kaba thymmai pura .
Ki pulit ki la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ki la kynnoh .
Ka kmie ha ka burqa , ka khun ha ka jeans .
Iaroh ia ka jingjop jong ka Bihar ha ka elekshon elekshon jong ka Punjab Congress
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u constable u Sandeep Singh bad u Tejpal Singh baroh arngut na ka shnong Abulkhurana .
Kane ka la pynslem ia ka jingtuid jong ka wah bad ka la pynlong ia ka jingkylla rong .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka ISRO , ka jingkylla ha ka pyrthei ka dei ka por ha kaba ka liengsuin kan sah ha ka jaka ba ka pyrthei ka don ka jingktah .
Hynrei la kumno kumno ka jingim jong phi ka iaid , pyrshang ban pynlut khyndiat ia ka por shongthait .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Jingphiah ka la shim noh ia ka Gurudwara Kartarpur Sahib na ngi bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka Pakistan .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki dang don ka jingtieng ba kin sahkut hapoh ki thliew , la ong u Solan Sub Divisional Magistrate u Rohit Rathore .
Ha u snem 2006 bad 2001 u Gokul Roy na ka Forward Bloc u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Karandighi da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Haji Sajjad Hussain na ka Congress .
La ïohi ïa ka Shraddha Kapoor ryngkat bad u kpa jong ka u Shakti Kapoor bad u hynmen jong ka u Siddhanth Kapoor .
Ha Haryana ka Ambala kaba la ioh ia ka jinghap slap kaba rit ka la hiar haduh 11 . 7 digri celsius , kiew san kyrdan pyrshah ia ka jinglong kaba ju long .
Kumba 170 tylli ki masi ha ki 10 tylli ki panchayat ki la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh haduh mynta .
Ngi la trei shitom ban pyrshang ban batai ia ka jingbamsap kaba khraw .
Nangta hangne ​​ka don kaei kaei na ka bynta jong phi .
Ka aktres Sara Khan ka la buh ia ki dur bikini online , ki troll ki dawa ba kan kylla niam .
Ka Pakistan ka don ka bynta kaba khraw ha Afghanistan .
Ka jingphohsniew ka dei ka nongsynshar jong ka Jingphohsniew .
Kata ka dei ka jingkhot kaba eh .
U khaw u ai shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Baroh arngut u kyrtong president ka BAPSA u Jitendra Suna bad u kyrtong president ka NSUI u Prashant Kumar ki la kren pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da u Gurpreet Kaur katba u Gaganpreet u sah ha ka kyrdan kaba lai .
U Lacroix u la ïaroh ïa ka jingïashim bynta bad jingïaid shakhmat jong ka Bangladesh ha ka kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka jingkhuslai jong kiba bun ki nongbei tyngka kiba bat ia kane ka jingiateh ka long ba ym don jaka buh mar bad ki la pyrkhat ba kan bha ban siew ia ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingiateh , ban ia kaba siew ia ka jingbuh mar .
Ka buh biang ia ki ryntieh ha ki kti jong ki .
Kam donkam ia ka makeup ban iohi itynnad .
Ka Punjab ka la dep pynmih ia ki jingbthah ban pynlong ia ki kor pynkhluit um da ka sngi ha baroh ki iing sorkar .
Ngam tip ei ei shaphang ka mat .
U Adityanath u la mihkhmat ia ka Gorakhpur san sien ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha naduh u snem 1998 .
Hynrei ym don kano kano ka seng ne ka kynhun jong ki seng haduh mynta kaba la stake ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka Jylla .
Kumjuh ruh ki jingstad bor ding kiba khuid , ki jingstad nano , ki jingwad bniah bad jingshna da ki kontrak ha ka pharma , ka jingpynwandur ia ki jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Kumno lada ngim ioh ia ka jingbun paid kaba pura ?
U la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ki khun jong u .
U kpa tymmen jong ka u Parasram Maderna u la trei ruh ha ka kam sain pyrthei , u la shakri kum u myntri sorkar ha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Ha ka Diwali nga pynitynnad ia ka iing da ki syntiew bad ki sharak .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ban jur ba ka pule puthi ka dei ka agenda jong ka ri kaba ai bor ia u briew shimet , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Hooid , hynrei phi hap ban jop biang ia une u De Leon ba rieh .
Ka iPhone 11 Pro Max kaba shong dor T.99 , 900 la pynduna dor da Rs .
Hadien ba nga la dep ia ka MBA ha u snem ban wan , nga lah ban wad kam lada ka iing ka sem jong nga ka kyntu ia kata .
Ka dei ruh ka nongrwai Yakshagana .
Ka Mariana ka duwai na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka jingieit kaba la jah , u nongsynshar donbor Angelo , uba la pynrem jur ia ka namar ka jingduh noh ia ka bai tnga jong ka .
Khlem ka jingiarap jong ki ophisar trai ri , kane kan ym lah ban urlong .
Ha ka snem 1987 ki la ioh ia ka khun kynthei kaba nyngkong .
Man ka sngi kumba 500 ngut ki nongshong shnong ki leit sha ki jaka bapher bapher na ka steshon rel .
Te , ka long kajuh ka jingjia , u la ong .
Ban jied ia ka skhim jingpynrung , u nongsiew khajna u donkam ban rung ha ka account jong u ha ka GST Portal www . gst . sorkar . ha bad jied ia ka Aplikeshon ban jied ia ka Skhim Pynlong hapoh ka menu jong ki jingshakri .
INX Media case : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u P Chidambarams ban aiti noh ialade
Da ki phew snem ka Somalia kam shym la don sorkar bad kumta kam shym la don ka rukom hikai jong ka jylla .
Ka masi khlaw ba la kem da ki heh khlaw
Palat 73 205 ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha ki test .
Haduh katne , ka Kaiphod Sanyal jong ka snem 1963 ka iadei bad ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka A . K . Ka mukotduma jong u Gopalan ka la rai ha ka snem 1970 .
Hynrei nga kwah ban tip balei ba u Keiko u don kum kata ka jingsuk mynsiem .
Nga la kylli kaei kaba ka kompiwtor ka leh ha ka kamra shet jingshet ?
Kaei ka ban jia ia ki exam ?
U khlem pyrkhat ba kan leh ia ka phlim jong u .
Ka Arun Jaitley Stadium kaba la tip mynshuwa kum ka Feroz Shah Kotla Ground ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Bahadur Shah Zafar Marg ha New Delhi .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingiakren .
Hynrei kano kano ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor kynthup ïa ka Facebook ban pynkhih ïa ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah kan ym shah , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka ïing dorbar thaw aiñ .
Ka Echo Show ka long kaba suk bha ban buh .
Ha kawei pat ka liang ka jingshai jong ka jingkyrmen jong ngi ka long ba la pynbun ia ki dur jong ka jingai pisa jong ka sorkar .
Ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingpang snam ka lah ban shah khanglad namar ka jingbym biang ha ka jingpeit bniah , jingsumar , ne jingpyniaid ia ka jingpang snam .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u ngeit ba baroh ar tylli ki phlim ki dei na ki jait phlim bapher bapher bad ki don ia ki nongpeitkai bapher bapher .
" Kata, wat la katta ruh, kan long kum ka jingartatien ban peit ia ka jingthew umphniang ha ka dashboard jong ka kali jong phi, da kaba tieng ba ka sniehdoh ka kdew sha " "Thi" "!"
Lada u Jon u la jah noh mano ban peit ia ka Winterfell ?
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban thep shi kol shwa ba yn pynbna ia ki kum ki nongjop .
Ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul la ai man la ar snem sha kito ki briew kiba la buh dak lyngba ki jingnoh synniang sha ka jingiatylli jong u khun bynriew , ka jingpyniasuk hapdeng ki jaitbynriew bad sha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki donkam ban batai thikna na ka bynta ki jaka ban pynkhluit .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynsngap jar ia uno uno u briew uba kylli jingkylli ia ka sorkar , kaba long ka hok jong uwei kum u nongshong shnong ha ka synshar paidbah .
Hynrei ka sorkar kan ym sngewtynnad ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh dang shen u la buh ia u maw nongrim jong katei ka jaka buh mar .
Ki hok ki long kiba kongsan bha ha ki jingpule kum ka ain bad ka akor , khamtam eh ha ki jingmut jong ka hok bad ka akor .
U la pynbna ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ka dei ka jingthmu jong ka riewlum na ka bynta ka BJP .
Ia kane ka rukom kaba la kyrshan ha kaba kut da kiba bun ki kor kompiwtor , la tip mynta kum ka jingtreikam ba bun kam ba iatreilang .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah rngai ha u bnai Risaw 2014 ha ka por ba ka dang her hapdeng ka Kuala Lumpur bad Beijing .
Ka Pornhub ka don ruh ïa ki ophis bad ki server ha San Francisco , Houston , New Orleans bad London .
La ngeit ba ka thoh ia ka lawei jong u khunlung ha ka khlieh jong ka ha ka sngi kaba hynriew hadien ba la kha ia u khunlung .
Da ki spah ngut ki nong Tibet ki la shah pyniap bad kumba 2, 500 ngut ki la shah set phatok .
Ka dei ka drama shaphang arngut ki samla kiba iaieit .
Ha kawei ka por ha kata ka samoi ki la sahdien da 10 point na u Bahman .
Peit ruh ia u Mathaios 26 : 39 . 1 Ki Nong Korinth 15:28.
Ka teknoloji kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ban wan .
Ha ka snem 1945 haba la pyllait ia kiba bun ki nongialam la pyllait ruh ia ka Prabhavati na ka phatok Bhagalpur .
Ryngkat bad ka Katrina Kaif ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka rukom u kpa u ioh ia ka jingshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khun .
Shim jingiarap na ki seng karkhana jong phi ha kaba die ia ki mar jong phi .
Ka Bloom ka la thoh ar tylli ki jingkynmaw shaphang ka jingim bad ka kam jong ka .
Ka la nang paw shai mynta ba ka jingkulmar kaba dang shen kam dei ka jingleh kaba mardor halor ka jingthang ia ki nongtrei Ram ha Godhra .
Ka treikam kum ka seng kaba synshar hi bad ka trei ha kaba pynroi ia ki jingpyndonkam ba suk ia ka science jong ka suinbneng bad ka teknoloji ban wad bniah na jngai ha ka ri .
Namar kumba ka met khlem ka mynsiem ka long kaba iap , kumta ruh ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap .
Ki para iing kiba wat la kim shym la iakynduh than bad ka ha ka por ba ka sah , ki la sngewsih haduh katta katta haba ka Devi ka la leit noh .
Dang shen haba la kylli ia u Vicky Kaushal shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u mynta , une u aktor u la ai ia ka jubab kaba rieh .
Namar ba u la leh bha ar snem mynshuwa ?
Ka channel ka dei ka bynta jong ka Sama Group International Co .
Q : Kiei ki jingeh kiba ap ia ka UP ?
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki briew ban husiar na ki nongap masi thok , bad kyntu ia ki Sorkar Jylla ban shimkhia ia ki .
U la ianujor ia kane ka jingrwai bad ka jingjop ba nyngkong eh jong ka kynhun jong u ha u snem 2002 , ka ‘ Anna Julia ’ kaba la ju pynsawa ha man la ki jaka , man ka por .
To U Blei un ialam ia ngi baroh arngut . 75 .
Ha ka liang sepngi jong ka ïew , lah ban shem ïa ka thliew kaba lah ban long ka maar , hapdeng ka madan kaba jylliew .
Ki jingpynjakhlia kiba ar kim ju mih beit .
Ka kolshor jong ki Shiv Senas ha Maharashtra ka long kumjuh kum ki RJD ha Bihar .
24 Rue Haxo Ka jingkren !
Phi pyrkhat ba ka long kaba be-aiñ ba ka komiti pynïaid ïa ka jingjaboh jong ka Delhi ka ïakynduh ïa ka jingduna nongtrei namar ba ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
La ong ia phi ban sangeh noh ia kane ka jingleh bieit !
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia da kaba register case .
Mano tang uba lah ban shim noh ia ka jinglong ba janai jong phi ?
U la ong ruh ba ka ri kam don ia ka dor jong ki mar rep kaba biang bad ka RBI kan sa thaw shen ia ka series .
Ka US ka iakren ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
" " " Vijayawada : Ka ioh ka kot jong ki temple ha Andhra Pradesh ka la kiew da 27 percent , la ong u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu da kaba pynshong nongrim ia kane ha ka " " " " " ki pop ba nang kiew " " " " " " " " "
Ym don jingkhanglad ha ka ain ia ka .
U aktor u Armaan Kohli u la shah pynshitom halor ka ‘ thombor’ ïa ka samla jong ka Neeru Randhawa .
PM um thiah bad um shah ia ngi ban thiah : Naidu .
Khag ka dei ka jaka kaba itynnad kaba don ha ka tehsil jong ka Beerwah ha ka elaka Budgam .
Ka Indian Railways ka ai jingbit kaba heh ha ki tiket rel sha ki samla pule Peit bniah ia ki kyndon jong ka IRCTC
" Ki seng sain pyrthei ruh ki iakynduh ha ka por janmiet ban iakren ia kane " " la ong u Jaitley .
Dei ban thoh ia ka jingbthah jong ki bank ha ka account kum ki jingbthah .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sara bad u Varun Dhawan ha ka phlim ' Coolie No . 1 ' pynkylla dur .
Ka sorkar US ka la pynbna ba kan don ka jingtohkit kaba pura .
U slap ha ka thain shatei lammihngi u la sdang ban hap ha ki jylla Tamilnadu , AP , Karnataka bad Kerala .
Ka kot khubor wadbniah jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri No . 10 : Ka kot ba kyrpang ka don katto katne ki kot wadbniah kiba pynpaw ia ka bynta jong ka jinglum jingtip , jingpyni bad jinghikai ba ka National Museum ka iatreilang .
Ka kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi .
To ngin ia kren thymmai lashai ka step .
Ki SS ki la peit ba ka jingbam kaba ngi ioh ka long kaba sniew bad kaba la jan ban bam .
Baroh ki don 260 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das bad u Lamphang ka iing dorbar jylla u Dinesh Oraon kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba ar .
Ka BJP kam ju pyrshang ban pynhiar ia ka sorkar .
Ka Komishon elekshon ka bat skhem ia la ka nongrim .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.85 . 20 shi litar bad ka diesel ka long Rs 73 . 01 shi litar .
Hynrei ha kane ka kynti wad ia ka cell kaba kham rit . . .
Ka por ba la siew ha ka sawdong sawkun jong nga ruh ka long kaei kaei kaba don hynrei kam dei shisha .
Nga lah ban sngew ba ka don hapdeng jong phi mynta ka sngi . Nga lah ban iohi da la ki jong ki khmat .
Ka Sterling K . U Brown bad u Evan Rachel Wood ki la iasoh bad ka 'Frozen' pyrthei.
Bad u la ong , U Trai un pyrta na Seion bad un pynsawa ia la ka sur na Jerusalem . bad ki jaka shong jaka sah jong ki nongap langbrot kin sngewsih , bad ka tduh jong u Karmel kan tyrkhong .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la don lypa ka jingktah kaba lah ban iohi ha ki jaitbynriew Himalaya .
Ka phone ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka la long ka jingbakla .
" Haba iaroh ia ka phlim , u Sathyaraj u la ong " " Ban pynsngew ia ka khubor ha ka phlim kaba 10 minit kata ruh tang ha kawei ka jingshon ka long ka kam kaba eh bha ."
Yn dain kuna T.5000 lada shah kem ba kren phone ha ka por ba niah kali .
Pynduh noh ka HC ia ka jingkhang jong ka Mamata ia ka jingpynngam ia ki bleithaw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingduna ha une u gene ka la iadei bad ka jingpang .
La ong ia ngi ban buh jingbam bad ki dawai .
U Farhan Akhtar uba dei ruh shi bynta jong katei ka phlim u la jah ha katei ka jingkhawai bash.
Ka NDPP ka iakhun ha ki 40 tylli ki seat bad ka party saffron ha ka 20 tylli ki seat.
Nga dang long u tnga jong ka .
La iathuh ia nga ba kane ka dei kaba nga dei ban leh .
Ka Rhea kaba la sahkut bad u Sushant wat hapdeng ka jinghiar stet jong u sha ka jingsngewsih ka la pyrshang katba lah ban pynthikna ba u Sushant un dih ïa ki dawai jong u.
Hynrei u president ka BJP jong ka jylla u V D Sharma u la pynjngai ia ka seng na kano kano ka jingjia kaba kum kane .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng , na katei ka jaka la phah ia u sha phatok .
" Ka la ong ba ia kane ka jingleh la leh da ki bor synshar jong ka ri France " " halor ka jingkyrpad jong ka tnad pynjari " " " bad ka jaka ka don ha ka 32 Avenue FOCH ha ri France . "
U kyrmen ba kane ka website kaba thymmai , ha ka ktien kaba kane ka jaitbynriew kaba phylla ka la ïaleh shlur ban pynneh pynsah , kan pynroi ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki briew jong ka ri Bangladesh bad ka ri America .
" " " Namar ba ki seng ki long kiba tbit tam ban rai ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai , ka tnad ka kwah ban ioh jingmut na ki seng . "
Ka lah ban kut ha ka jingshongkha .
La ai kyrteng ia u da u Ludwig van Beethoven .
Kata kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong phi .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban pahara ha baroh ki jaka jong ka sor .
Kumta, ka protein whey ka don ia ki amino acid kiba don um kiba pynlong ia ki protein kiba don ha ka rukom kaba heh bha kiba don ia ki jingpyniasoh disulfide.
U Rash Behari bad u Pingle ki la leit sha Lahore .
Pyndonkam tang ia ki bniat jong phi , da ki jingpynkhih kiba jrong bad kiba stet , da kaba pynlong ia ki kjat jong phi ban jrong khyndiat .
Pyrshang ban dih bun ki um .
Nga la ngop ha ka jingieit haba nga iohi ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Ki khusnam man ka taiew kiba shongdor Rs . 50 hajar , 5 hajar bad . 2, 500
Baroh kine ki lanot la test hadien 14 sngi bad hadien ba la lap ba kim don jingpang la pyllait noh ha ka 18 tarik u February , 2020 .
Hynrei ki la lah ban leh ia kata , u la ong .
Hato ki pyrkhat ba Ngim iohsngew ia ki jingmaham bad ki jingkren lyngkot jong ki ? Hooid !
Hynrei ym shym la don ba wan sha katei ka jaka .
U Abhishek Bachchan u sdang ban siat ia u Bob Biswas
Ngi ki paidbah jong ka ri India , hadien ba ngi la rai da kaba sngewrit ban pynlong ia ka ri India kum ka Ri kaba donbor , kaba synshar paidbah , kaba don niam bad kaba synshar paidbah bad ban pynskhem ia ki nongshong shnong jong ka baroh :
" " " La ioh ia ka phorm pynthymmai bad yn sa buh kyrteng ha ka por kaba biang , " " " " la ong u heh jong ka Kashari ha ka sngi Palei . " " "
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh ba la ai ha phi .
Shisien ba ka tank ka la dap , ka um kaba kham bun ka leit ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Brazil , Soi ia ki 15 tylli ki jingiateh ba arliang mamla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynlong ia kum kane ka jingpynbeit .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Prof Shabbir Hussain Shah .
U Raihan Rafi u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na Bangladesh .
Ki spline linear ki donkam ym duna ia ka 2 tylli ki point .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkylla ia ka Air India One sha ka PMO kaba her liengsuin .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka dur jong u Kartik Aaryan , u Nushrat Bharucha bad u Sunny Singh .
Ka jingdih kyiad palat bad ka jingdih buaid la ithuh ba ka wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang wat da ki hajar snem mynshuwa .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi lada ym don ka jingpynrung kam ha ka jylla jong ngi , kaei ka lawei jong ngi , u ong .
Ka Afghanistan ka donkam kyrkieh ban kyntiew bad pynbha ia ka jingim jong ki briew , la ong u Wang .
Baroh ki angle ha ka rectangle ki dei ki angle ba beit .
Kem ia uta u briew uba don shadien jong uta u dieng
Harum la kdew ia ki opshon kiba phin sa ioh :
Hato kane ka rukom leh ia ki briew ?
Ka skul bah Gonzaga ka la leit sha kajuh ka madan ha ka snem 1871 .
Nga kwah ba kan long kum ka epik .
Bad kim shong ha ki commune , ki pyniakhlad ialade na kiba ha iing ha sem bad kiwei pat .
U JEHOBAH u long u nongpeit ia ki dohnud . Kata ka dei ban long kaba pynsngewskhem haduh katta katta ia ngi baroh .
Ka thong ba kongsan jong ka imlang sahlang ka long ban kyntiew ia ka jingbun ki jingpyrkhat bad ki jingangnud .
Ka rong lieh ka dei ka rong kaba u briew u sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki tiar pynbthei kiba im .
U riewshemphang na ka ophis ka WHOs India Program u la maham ba ka jingpang dengue ka dei ka jingpang kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng kan nang pynjur shuh shuh ia kane ka jingeh .
Ha ka thain Cvennes kaba pawnam na ka bynta ka jingshitrhem niam jong ka , ki Huguenot kiba lehnoh kiba la khot ki Camisards ki la leh pyrshah ha ka snem 1702 .
U Blei u long u nongpynkylla kaba khraw tam uba ka pyrthei ka la ju tip ne kan sa tip .
U Police Commissioner u Satish Sharma u la ong ba katei ka longkmie kam shym la wan mih sha ki pulit watla la pynmih ia ka jingkhot hajir ia ka .
Na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha , buh ia ka ha ka fridge shi miet .
Ha kawei ka phyllaw kaba don hajan ka jaka ba la bishar beain ia U Jisu , u Petros u la kyntait paidbah ba um tip ia U Jisu ym tang shisien hynrei lai sien .
Ka para jong phi ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden !
Ha ka sngi plie jong ka , kane ka phlim ka la kamai bha haduh T.25 . 10 klur kaba la pynlong ia ka kum ka jingplie kaba heh tam jong ka Bollywood ha u snem 2018 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh palat 900 tylli ki jingkhot haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng bad la khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew ha kine ki ar sngi ban wan .
La pynskhem shuh shuh ia ka land bank jong ka Sorkar , kaba lah ban pyndonkam da ki nongbei tyngka ban seng ia ki karkhana thymmai .
Ka la don lypa kawei ka jingpang ha Spain .
" Ka jingpynmih khun ka dei ka rukom im ha kaba la pynmih ia ki jingthaw ba thymmai na ki " " " " kmie ki kpa " " " " jong ki . "
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah pynthut ha ki lynti rel ba kongsan bad ki lynti rel ha ka sngi U Blei .
Ki jingthmu pynkylla dur jong ka India , kynthup ia ki jingpyrshang ban pynsuk ia ka kam bad ka GST , ki ai lad kamai ia ki kompeni Italy .
Lada kane kam dei ka Pakistan te kaei kata ?
Kajuh bad kiwei pat ki jingsngew kumjuh .
Ki nongkren ha katei ka jingialang ki la dawa ban kem bad pynshitom ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kumta kaei ka jingkut ?
ym don daw ba ki nongpang ki doktor bad ki nurse .
Hynrei u la kham bha shibun mynta .
Kumno U Blei U peit ia ka jingshongkha ?
Ka Instagram ka test ia ka rukom thymmai ban wad ia ki jingthoh tang da kaba tap lyngba jong ki , ban ia kaba scroll .
Khamtam eh kam tip wat katno u Peter u tip ne nangno u ioh ia ki jingtip jong u .
Ha ka snem 1930 u la pass ia ka eksamin jong u Munshi Fazal na ka Government Oriental College ha Lahore bad u la shim ia ka Masters Degree ha ka ktien Persian na kane kajuh ka Institution ha ka snem 1933 .
Ka la iehnoh ia ki shniuh jong ka khlem da teh .
Kum ki briew kiba bun na Nordic , ka Jukka bad ka Niina khamtam ki sngewtynnad ia ka mariang khlaw .
Ka jingshlur jong phi ka dei hok ban ioh ia ka bainong .
Ka don ka liengsuin kaba beit sha palat 80 tylli ki jaka ha ki 30 tylli ki ri .
Lai ngut na ki ki dei ki khynnah kynthei bad uwei u shynrang .
U Sharad Pawar halor ka jingieng jong u CM Uddhavs halor ka CAA , NPR bad NRC .
Nga sngewkmen ba namar ka rai ba la shim hapoh ka jingialam jong u Modiji , ka Ladakh ka dang ia kren ha ka UN , la shim ia ka jingkren jong u Namgyal da ka ANI .
Ha ka tweet jong u Kapil Mishra u la ong ba ka Pakistan ka la rung sha Shaheen Bagh .
U Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki la pynher ia ki kti sha ki paidbah .
Nga dang pynmih ia kane ka phlim ruh .
U Ram Chandra Prasad Singh u dei u dkhot ka Parliament , Rajya Sabha na Bihar .
Wanphai biang ka Sonia Gandhi hadien ba ka la iehnoh kam
Ki dkhot ka BJP ki wan jngoh ia ki skul jong ngi bad ki iarap ban pynbeit ia ka prokram .
AB : Hato kata ka dei ka Sngi U Trai ?
Ïa ka ïing jong u Shaheed Sukhdev yn pynkylla museum .
Kawei ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok jong ka ktien hapdeng ki paidbah bad da kata ban pynmih ia ka jingsngewtynnad sha ka jingshakri paidbah kaba don ar tylli ki ktien .
Wat ai ba kin tan ia phi shapoh .
Na ka bynta baroh ki jait pulse , la buh ia ka thong 20 . 75 million ton katba ka long 35 million ton na ka bynta u soh umphniang .
Ki khana kiba thikna ki ialam ia ki nongpeitkai ban khmih lynti ia ka por ba u nongleh bymman un ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh kham bunsien ka jingkut kaba shyrkhei ha ki kti jong u hero jong ka khana .
U Kohli um lah ban ngeit ia kaei kaba dang shu jia .
Ha ka rukom kaba ju long , ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki sakhi ki hap ban ai lypa bha shwa ban sdang ia ka jingbishar bad hadien ba la dep ban buh ia ki mat ha kano kano ka mukotduma .
Phi donkam ban pyndap ia ki jingtip ba kyrpang jong phi tang ha ka por ba phi log in nyngkong .
" Lada la pynlong ia u Jinnah kum u PM , te ka ri kan ym shym la phiah " " "
Im sngewtynnad ia kane ka khyllipmat shibun .
Kawei ka lad ban leh kumta ka long ban pyrkhat ia ka dor bashisha jong ka jinglong khuid .
Ngim ioh kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Ka jingkmen jong nga ka pynshitom ia nga , namar ki nongshun jong nga ki iehnoh ia ki ktien jong me .
Ki shynrang ki phong ia ki tunic kiba jrong kiba lieh , bad ki mask jong ki ki long kiba lieh .
" Hato ki ktien U Jisu " " Lada phi map ia ki pop jong kino kino ki briew , ki ieng la map " " ki mut ba ki Khristan ki lah ban map ia ki pop ? "
Ka jingkynmaw ia u Shivaji u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel u mot jong ka kala ghoda u mot jong ka jinglaitluid u Narendra Modi BJP
Hynrei ki pulit ki dang sngap jar jar ia katei ka jingjia kaba phylla .
U Navarro u la ong ha ka jingiakren bad ka CNN .
Kaei ka jingsdang kaba janai kaba u khun bynriew u la ioh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia kawei ka wait , kaba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ka Centre bad kiwei kiwei ki sorkar jylla ki dei ban ai shisnem , da kaba pynleit jingmut ha ka pule puthi ha ka kyrdan thma , u la ong .
Ka wah Gambhir kaba la tip ruh kum ka wah Utangan ka dei ka wah jong ka Rajasthan India .
Mynta ka sngi ka la jngai na ki briew .
Ia u dewiong thermal la pyndonkam da ki jaka pynmih bor ding .
Ka met trei jong u ka la shah klet noh mynta .
ha ka 27 tarik u December 1953 ha ka kot khubor Dainik Jugantar u Dr . U Ashok Bakchi u la thoh shaphang ka jinglong jong u Najrul ha Vienna .
U la long mynshwa u dkhot jong kiba bun ki komiti jong ka iing dorbar thawain ha ka iing dorbar thawain kaba 16 .
U Eusebius u kynnoh ia u Galerius ba u la pynbor ia ka jingpynshitom bein kumjuh .
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh mynta ka sngi u la ong ba ka jingshna lieng ka dei ka bynta kaba lah ban noh synniang shibun sha ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Hato phi iasam ia ka jingmut jong ki ?
Kane ka jingthung ka long katkum ka jingkular jong ki Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka jingialehkai bad ban ai lad kamai ia ki nongialehkai .
Da kaba pule ïa ka Ktien jong u man la ka sngi bad pyrkhat kumno U Jehobah u la pynim ïa la ki briew ha ki por ba mynshuwa .
Baroh lai tylli ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kurup ha ki pulit .
Kumta , phi dei ban tip mano ba dei ban buh hangno , kumno katno por katno por kan sah etcetera .
Ki jingdon jingem jong ngi baroh ki la shah pynjot .
U Sykes u la wan ban sngew ia kane ruh bad ka la pynkhuslai ia u .
Lehse , ki long kajuh ka jinglong shisha .
Ki pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
" " " Ki skulbah ki la lah ban plie khlem ka pisa , ka um , lane ka bording kum kiba bun ki skul paidbah . " " "
Ka jingmutdur kaba iadei dur ka long ka lad kaba khlain ban pynbeit ia ki jingeh kiba thymmai , da kaba pyndonkam ia ka jingshem kaba la don lypa .
Hapoh ka Euro zone , ka jingmih ka kham duna tang ha Portugal .
Ia ka jingpom dieng la pyrshah da ki nongialeh pyrshah ia ka mariang bad ki nongshong shnong .
Ka Apple iPhone 6 kaba don 32GB bad 16GB la buh ha ka dor kaba T. 25 , 330 bad T. 28 , 999 .
10 Pule ia ka jingduwai jong u Solomon bad buh jingkynmaw ia ki jingkdew jong ka shaphang ka dohnud .
Kawei pat ka nuksa kaba pawnam jong ka jingsynshar kaba sumar ka long ka prokram kaba kyrpang ba la pynlong da u Myntri Rangbah ba donburom ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingtwa shyntur bad jingtwa shyntur hapdeng ki khynnah .
La pynmih da ka Yash Raj Films ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Kumno phin pule da kaba khang ia ki khmat ?
Kan wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ka jingpyniaid ia ka khajna bad kan thaw ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba khlem jingeh .
Kam kren shaphang ka jinglong blei ne kano kano ka niam .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka kali lamborghini huracan EVO RWD India ha ka 29 tarik Nailar
Nga la don ar tylli ki daw ban buh por ban leit sha ka jaka sumar ia ki dkhot met ha Wellington , New Zealand .
ki bym myntoi ban ong .
Ki la pynhiar ia nga ha madan .
U John , uba don ka jingeh ha u drok bad ka jingmlien ban ialehkai , u la phai sha ka kam runar ban pyndap ia ki kam sniew jong u . U la iehnoh ia la ki khun bad ia ka kmie jong ki .
Ha u snem 2014 hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh nga la ioh ia ka lad ban pynskhem ia kane ka jingiadei paralok bad u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe .
" Ki kynhun pulit bad ki shipai ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im kaba jur ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh pulit . "
Nga la pynlut por ha ka kamra jong ka .
Pyndap shiteng khuri ka um , khyndiat ka umsoh bad ka shini .
14 ngut ki la iap ha ka jingbthei rally elekshon ha Afghanistan
Ka jingthmu ka long ban hiar thma bad pyniap ia u khniang rong saw ha ka por ba u kham rit paid ha ka por ba u dang rit . Kam long kaba donkam ban pynsniew ia ki wah baroh kawei .
U sohjew Kashmiri : 2 tylli ki sniang .
Ka jingnoh synniang jong kane ka para kynthei ka la pynlong ïa ngi ban ïalap kham bun ki jaka bad ban ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha kham bun ki briew .
" 18 La kren shaphang ki Khristan bashisha kum " " ki nongsumar babha jong ka jingaiei U Blei kaba la pynpaw ha ki rukom bapher bapher . " " "
U Nongmihkhmat jong ka Sylhet .
Ka India ka la dep ban ai jingbit ban pyndonkam ïa ka Covishield bad kumjuh ruh ïa ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
Ha ka jubab ka Pakistan ka la jop da 298 na ka 44 . 1 over bad ka la shah rem ha ka jingialehkai da ka jingkhein kaba itynnad .
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Kum u president bad kumjuh ruh kum u nongsynshar , u lah ban ai ki jingbthah kiba kham shai kiba pynbor ia u nongsynshar , u nonghikai , bad ki khynnah skul bad kiba sngewkhia ban sngew ia ka jingkwah ban sangeh noh ia kum kine ki jingbymhok .
Nga sngewthuh ba nga la leit palat .
" " " Kum ki dur , la pyndait ia ki da ki lyngkhot lyngkhai ha ki jingkhang . " " "
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka sngi ba khatduh jong ka jingiakhih ha Khulna .
" Ha kawei ka jingialang bah ha u snem 2005 , u Thierry bad ka tnga jong u ka Nadia ki la peit ia ka drama " " Bud ia ki thong kiba burom ia U Blei " " "
Utei u nongshah kynnoh u la kynnoh ba u la shah pynbor ban im ha ka jinglong bym long briew man briew hapoh katei ka phatok bad ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam kaba biang , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ki jingiarap dawai .
U riew shemphang ha ka jingiatreilang bad ki riew shimet bad ka jingiateh kular thied mar
Lada wanrah ha ri India ka Hornet 200R kan long ka rival kaba bha ia ki kali kum ka Bajaj Pulsar NS200 , TVS Apache RTR 200 4V bad kiwei kiwei .
U para jong u Abraham u Nahor ruh u la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Haran . Hynrei balei u Terah u la kynriah noh na ka shnong Ur kaba riewspah sha Haran kaba jngai ?
ka thoh ka tar ka long ka atiar na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar kam shym la pynpoi .
" Hadien katto katne minit ha kaba kylli ia ka Veronica katto katne ki jingkylli , bad bishar bniah ia ka bad sngap ia ka , nga la ong, “ “ Veronica, nga tharai nga tip ia kaei kaba phi don .”
Kino kino kiba kwah ban shah pynbaptis ki dei ban iathuh kloi katba lah ha u nongpeit nongkhmih .
Uno uno uba la shah rai pynrem iap u don ka hok ban pan jingmap , lane ban pynkylla ia ka jingpynshitom . lah ban ai jingmap ne jingpynkylla ia ka jingpynshitom ha baroh ki khep jong ka jingpynshitom iap .
Ki la tip ba ki para bangeit jong ki ha Jerusalem bad Judia ki mad ïa ki jingeh bad jingduk bad kiwei pat ki balang ki lum pisa ban ïarap ïa ki .
La thaw ruh ia ki jaka ieng kali ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Bengaluru ka don ym duna ia ka 10 lak ngut ki tymmen , na kine kumba 3 lak ngut ki mad ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew bad ka pisa tyngka .
" " "Ngin pyrshang ban pynioh biang ia ka jingiadei paralok hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia ."
Hangne ​​u la shem ia ka jingbhabriew jong u .
Hangno ki lap ia ka jingstet jong ka bol ding ?
Ka jingmih ka long ka jingbthah ba dei ban pyllait noh mardor ia u Riaz Ahmed .
Ka WhatsApp ka pawnam bha ha ka ri jong ngi .
U lah ban poi sha ka jaka lum ice , ka dekan ne ka pen um .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 23 hajar ngut ki nongleit jingleit ki shim ia ka metro Noida man ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban tip ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong utei u khynnah .
Ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad shibun ia ka prokram .
Ka jingdon jong ki depot baroh ha ka Korpores ka long 31 tylli . Ka jingkhlain jong ki liengsuin jong ka Korporation ka long 2, 230 tylli ki bos bad ka pyntreikam 2,061 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Kaei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingtrei ha ka kam shna phlim bad ka kam rwai ?
Kumba nga ju leh , ngan dang iai leh bha na ka bynta ka imlang sahlang bad ki briew jong ka ri jong nga .
Ka shuki Modis ha Varanasi ruh kan leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba khatduh .
Ka la long ruh ka doktor .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka Zila Parishad bad Panchayat Samiti .
Katno ka jingim khlem ka jingpynshlur ka lah ban long kaba pynjot ! Ha kawei pat ka liang , ka jingai mynsiem ka long ka bor na ka bynta ka jingbha .
Kata ka jingsngew ka don ha ka nongrim . . . jong kaei kaba pynlong ia ngi ki briew .
U la shah siat iap ha ki pulit hadien ba ki paidbah ki la khanglad ia u .
Ka la pyni ba ki kloi ban burom ia ka rai jong ka ha kaba iadei bad ka snam hynrei ba lada jia ka jingjia ba kyrkieh , ki kwah ia ka jingbit jong ka ban ai ia kano kano ka jingsumar kaba ki lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba 1, 367 hectare ha ka jylla .
Hooid h , nga la iathuh ia ki .
Ka India kan jop katba kam pat iakhlad katkum ka jingngeit niam .
Ka jinglut jong ki projek kan sa hiar ruh .
Bigg Boss 10 finale : U Swami Om u la shah kem ha ki pulit jong ka Lonavla ha ka por ba u leit ban leit sha ki set jong ka Bigg Boss
U Sunil Kumar bad u Raman Dhiman ki dei ki nongïalehkai kiba lah ban kamai 19 ron marwei .
U kpa jong phi u kyntait ba kata ka dei ka jingshisha jong u .
Hynrei kim lah ban teh lakam .
, Japan Nga la dap 16 snem ka rta , bad dang shen la lap ba nga don ia ka jingpang sngewsih .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad um u Jayant Malaiya , u myntri ka tnad pynroi ia ka kshaid Narmada u lal Singh Arya bad ki ophisar jong ka sorkar pdeng , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki nongtrei jong ka embassy jong ka Iran ha Riyadh bad kito jong ka consulate ha Jeddah ki la mih noh da ka liengsuiñ shimet jong ka Iran , ong ka tnad pathai khubor ka SPA .
Da kane kawei , khamtam eh la donkam ia ka jingngeit kaba khlain bad ka jingduwai kaba jur na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei . Hooid , U Jisu u don kum kata ka jingngeit .
Ki pulit ha ka jaka ba jia kane ka kam runar .
U kpa u la iap ha ka snem 1943 , ha ka rta kaba 52 snem .
Peit ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang jong ka ha kane ka video .
Ha kawei pat ka liang , la iohi ia u Himesh ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Ia kane ka rai la shim katkum ka kaiphod jong ki ophisar ba thep vote , u heh ophisar jong ka elekshon bad ki nongpeitkai ba kyllum , la ong ka khubor .
Bteng Ka Indian Railways Ia Ka Jingpyrshang Ha Ka Lad Kaba Khraw Na Ka bynta Ban Pynkynriah Ia Ki Nongleit Nongleit Nongleit Nongleit nongwan kiba sahkut ha Uttarakhand
U Jaspreet Kaur u la thep marwei ia ka kol na ka bynta ka India da kaba pynkylla ia ka penalty .
U riewstad , u nongshna ïing bad u nongbishar bniah ïa ka imlang sahlang na Austria ruh u Rudolf Steiner u la phet noh katba lah na ki rukom shna ïing tynrai .
Ka jingpynkup burom ia ki nong Nepal ia ka pateng Sikh jong ka Nepal Rastra Bank ka la pynmih ia lai tylli ki pisa kynmaw ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
Kin pynbiang ia ka jingpahara ha ka kamra bad iing jong nga lada donkam , la ong u Kamal .
Hadien ka jingmih jong ka Bangladesh la bteng ban pynmih ia ka kot katto katne por hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar . hynrei la pynkylla biang ia ka sha ka jinglong trai shimet .
" Ngim kwah ba ka jinglong jingman kan nang jur shuh shuh " " u la ong .
Ka jinghikai jong ka PSA halor ka jingpyniaid kam khlem pisa
U briew u niah bus ha ka surok kaba bun briew .
Ki la leh ia kata na ka bynta ka jingieit
Baroh kin sa long kiba stet ha baroh kawei ka jingiakop .
Ki jingma kiba don hapoh ki kynthup ïa ka jingbym lah ban ïakhun ïa ki briew shimet , ka jingpyndonkam bakla ïa ki smartphone , ka jingbym ïahap ka jingbam , ki jingeh ha ka por ba wan bnai , ka rukom im kaba sniew bad ka jingthut ha ka rukom thiah .
Ka jingkha pat ka dei ka jingmut jong ka riewstad ne niam ba kawei ka bynta jong u jingthaw ba im ka sdang ia ka jingim kaba thymmai ha ka met ne dur ba pher hadien kawei pa kawei ka jingiap ba kynja met .
Ka mukotduma ka la pynshai ruh ïa ki lad pynshitom bym lah ban pdiang jong ka phatok jong ka Arkansas .
Sa shisien ka lah ban iarap ha kaba ithuh ia ka bih ba la dih .
" Ka ong : " " Nga la iaid lyngba ia ka jinglong samla da ka jingsngew thylli kaba neh bad bun ki jingartatien shaphang ka jingdon jong nga bad shaphang ka jingim . " " "
Hynrei u long uba itynnad ruh .
U Thapa u la kylla long u nongïalehkai pugiling ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka jaka shong ha Rio Olympics .
Ka jingialehkai ka kynthup ia ka jingkieng lynti , kiba heh bha ban pynsuk ia kane ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka jingtieng ia ka jingbym lah siew ha ki kompeni ba ai pisa iing ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki stock jong ki .
Te , kine ki long ki coefficient kiba ngi lah ban iohi 0 . 61 ka jingmih man la u snem bad 0 . 3 ka jaka jong ka iing .
Ka kmie jong u Atanu ka kyrpad ia u ruh ban shongkurim ia ka Lili namar ba ka la dep ai ia ka ktien jong ka ha u kpa jong ka Lili .
Ka CEC ka la kyrpad ruh ia ki sengbhalang ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki plastic ha ki jingialap elekshon .
Ka jingtei ia ka mosque ka la sdang ha ryngkat bad ka jingtei ia ka kynroh jong ka nongbah Sfax ha ka snem 849 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingap palat 8 snem mynta ka long kumba lehnohei namar ba u kpa jong nga un ym wan phai shuh sha la iing .
Ka JEE Main Admit Card 2019 : Ki kyrtong ki donkam ban shim tiket hall na www . U Jeemain . nic. in bad shim ia ka jingthoh ha ka kot A4 kaba don rong , ki jingbthah ba kyrpang ha ka kot admit .
U la ong , To iai bteng ban leh ia kaei kaba phi leh .
Hadien ka jinghap jong ka Saigon ha ka 30 tarik u Risaw 1975 kaba la pynkut noh ia ka thma Vietnam , ka jingthmu shipai jong ka Projek 523 ka la nang hiar .
Ka kad liengsuiñ ka don ha ka jingshisha ha Budgam kaba jngai tang 4 km na Srinagar .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus ruh ki don napdeng kiba mynsaw , la bynrap ki pulit .
Ki artylli ki ktien kiba la pynkhih ia ka jingpyrkhat Muslim ha ri India ki long ka ktien Arabic bad ka ktien Persian bad khamtam eh kane kaba hadien .
Naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar , ka India ka la shah pynjah burom ha ki bor bah kum ka Japan bad ka America .
Ka la dei ban long kaba kloi bha ban pyndep ia ka jingangnud jong ka .
Ki long kiba ju pynkylla ia ki jingkren .
Ki khlem pyrkhat wat ban pynkylla ia ki poster jong ki .
Hato phi tharai ba ka long kaba suk ia u nongkhaii rit ban kohnguh ia ka ain GST ?
Balei ba la ai sngewbha ia ka Maria da kata ka kabu kaba khlem da lah ban ianujor ?
Ki bank symbai kiba la don lypa ki long kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongrep .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u Myntri ka rep ka riang ?
La antad ba ka jingpang HIV hapdeng ki nongkhaii met ka la hiar bha , ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Phang ding ia ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha Mumbai 84 ngut ki briew la ioh ban pyllait im na tnum iing .
Ngim lah ban lait na ka , u la ong .
Wat nga ruh nga sngew kumta teng teng .
Ka la pyniap ia uwei u briew bad palat lai phew ngut kynthup ia 16 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
U Salman Khan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India
