Prokram rakhe ia ka sngi shah pyniap jong u Sarabha
Ha ka snem 1875 la pyniasoh lang ia kine ki iingbishar sha ka High Court of Justice kaba la iai bteng ban iakynduh ha Westminster Hall haduh ba kan da leit sha ki iingbishar jong ka Syiem ha ka snem 1882 .
Ha kane ka por , ka kompeni ka dang test hapoh jong ka ïa ka jingshakri ban pynpoi jingbam bad ki paralok ba la jied ha ki jaka bam ha Bengaluru .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ki don ruh ia ka jinglah ban buh ia ka jaka kaba khraw tam jong ka met . kumta , ka jingsngew jong ka jingktah ka iadei bha bad ki kti .
Kine ki lynti iaid kjat ki lah ban pynmong ia ka kjat jong phi .
Ka jinglehkai ka la sdang na ka rukom jied jong ka Congress bad ka BJP ia ki kyrtong jong ki .
Ka la don ka jingkiew kynsan jong ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na shiliang khappud mynta u bnai .
Ka jingbun jong ka LDL ne ka cholesterol kaba sniew ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka jingpynlong . Ki daw kiba biang ban leh kumta .
Nga ngeit ba ka la dei ka por ban sdang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban weng bad pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ki marpoh khyndew ki long ki bynta ba kongsan jong ka bauxite , ka mawshun ba kongsan jong ka aluminum .
Kawei pat ka kynthei kaba la shah shitom ha ka jingmih snam da ki snem , ka la pynkhih shakhmat ban ktah ia ka jain jong u khnang ban koit . U Jisu u la iaroh ia ka jingngeit jong ka .
Hangne ​​kaei kaba ki donkam ban leh :
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hynnin ka miet u la phah ia kane ka kaiphod sha ka ophis jong u myntri rangbahduh ban leh ia kaba donkam .
Ha kata ka por kine ki arngut ki la don hynriew ngut ki khun .
Ka jingpang Cancer ka la long kawei na ki daw bah jong ka jingiap jong ki briew .
U syntiew u mih ha ka por tlang .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na kumba 38 percent , sha kumba 80 percent .
Kane ka la long ka jingpynmih kaba rit kaba 1 000 tylli .
Hynrei ka longiing jong nga ka la pynlong ia nga ban shongkurim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 92 lak tyngka .
To ngin ia shim jingmut pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Betancourt ka la kylla long ka dur jong ka pyrthei baroh kawei .
" U la ong , " " Ki don shibun ki khubor ."
Bunsien nga sngew lyngngoh bad nga sngew lyngngoh balei ba ka jingtip shaphang kum une u briew uba khraw ka long tang ha kawei ka thain .
U Fawad Chaudhry , u nongaiktien ka PTI u la ong ba kin sa shim ia ka rai ha kaba ia dei bad katei ka juh hadien ba ki la iamir jingmut bad ka tnad kam bar ri jong ka Pak .
Kane kam dei ka jingthoh kaba suk ne kaba pynbeit ia ka ioh ka kot .
Ki Khristan pat ki peit sha U Khrist kum u Nongialam jong ki .
Phi nym sngewthuh ban iasoh bad ngi ?
Ki dor ba la pynbna da ki nongpynbna shimet ki dei ka dor die marbam kaba heh tam bad u nongpynbiang TV jong phi u lah ban ai ia phi ia ka dor kaba duna ia ka MRP .
Ka commission kan don ruh ka jingiakren bad ki heh secretary , ki director general jong ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka jingnoh synniang kaba pawnam tam jong u ka long ka Kot jong ki jingthung , na ka bynta kaba la niew ia u kum u nongseng ia ka jingstad jingthung Arab .
Lada ngim lah ban pyniaid ia kine ki 21 sngi ka ri bad ka iing ka sem jong phi ka lah ban shah pynphai biang 21 snem .
Ka jingsngewlem ia baroh kiba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Gauri Lankesh .
Ka jingpynbeit kaba biang ia ka crche ryngkat bad u nongap ba la pyntbit ka la don ruh na ka bynta ki khynnah kiba leit ryngkat bad ki nongjied .
Ki don baroh 31 ngut ki Dkhot Rajya Sabha na ka UP .
Katno ka long kaba pynshlur ban ïohi ïa ki hangta shi taiew shi taiew shisnem shisnem katba ki khynnah ki nang san ban shakri ïa U Jehobah !
Kham mynshwa ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ym don ba lah ban jubab ia kine ki jingkylli .
Oh baieit , nga la jan klet noh ia kata ! la ong u Dipu da ka jingsdang kaba rit .
" " " Lada kim lah , kin hap ban shim ia ka ha ka 16 tarik u September . " " "
SP , ki jingrem jong ka BJP haduh mynta kin shah rem ha ka elekshon elekshon UP : Asaduddin Owaisi .
Naba ma u bad kita baroh kiba don lem bad u ki la lyngngoh ia ka jingbun ki dohkha ia kiba ki la ngat ;
