Hynrei ka jingktah ka long kaba shipor .
Kaei kaba phi dei ban kwah ban ioh jingtip ha kaba iadei bad kano kano ka lad ai snam ?
U Mal’ akh u la pynphai ia la ka khlieh bad u la iohi ia ka wait Akedah kaba la thiah lyngkrang ha ka liang jong u , kaba la bthei halor ka duwan mawshun kaba la tap da ka jainkup jong ki rnong ba la bthei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Swaroop Nagar .
" " " Kam dei ka jingshisha ba kane ka long ban ialeh pyrshah ia ka Chinas Belt and Road " " u la ong .
Kumta phi dei ka para barit jong ka Gopi ?
Kat kum kata ka jingmut la shim ba phi wanphai biang man ka por ban im ha kane kajuh ka pyrthei barim kaba la jot .
Haba u la jan ban ai bam ia u paidbah uba da ki hajar ngut da ka kambah , U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u kumno u kwah ba kin pynbeit ia ki briew bad ban sam ia ka jingbam .
Ki nongshong shnong ki dang pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat katba ki dang ïoh ïa u khaw rashon bad ki jingdonkam na ka Gram Panchayat ha Mettupatti Gram Panchayat .
U Tom u la mih na ka ophis jong u .
U lok jong nga u la pyniakhlad ia nga bad u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka pyrkhat ba ka iohi ia kawei pat ka mrad , kam ithuh ia lade .
Ka China, ka la iathuh ba ki don 16ngut kiba ioh pang coronavirus .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Vijay Devarakonda ruh u la mih ban kyrshan ia kane ka jingiakhih .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai jamin ia ka Puri da ka jingpynskhem shimet kaba T.5 lak bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ki jingtei ruh ki la shah pynjulor .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Syiem Byzantine u la pynskhem nyngkong ia ka jingpynbeit ba u Mustafa lada u jop un siew kylliang ia u na ka bynta ka jingpyllaitluid jong u da kaba aiti ia ki nongbah kiba kongsan kiba bun .
U Dr Shamsher Singh u la ong ba ka jingduna bor briew ka pynthut ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka episode ka la pynithuh ia u briew uba sngewtynnad ia ka UFO u Max Fenig , u ban sa long u briew uba rit uba ju wan biang .
" La ong ha ki jingthoh bakhuid jong ngi ba " " Rashtrayam Jagrayam Vyam " " : ' ka jingpeitngor bymjukut ka long ka dor jong ka jinglaitluid ' . Ngi dei ban long kiba husiar man la ka khyllipmat . "
U la pyrshah jur ia ka rai jong ki Sorkar ban ailad ia kane .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri , ki briew na ki jylla bapher bapher ki wan shane ban shah sumar .
" Ki nongshong shnong ki la sngewthuh bakla ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbahduh . . . la u PM um lah ban iakynduh bad ki nongshong shnong lane ma u hi u kwah ia kum kane ka jinglong lehkmen . " " "
U Yashwant Sinha u la iehnoh thikna ia ka seng BJP mynta ka sngi .
Bad kine ki nombar ki long kiba heh bha .
Ym shym la don ka jingkhot ia ka jingialang .
U President ba nyngkong eh jong ka US uba la mad ia ka jingkynduh jong u PM Modi u dei u Barack Obama .
U Kumar u la kynnoh ba u Gauri Lankesh u la shah pyniap namar ba u la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ki Hindu bad ki Blei Hindu .
Ym don ba kren ia nga ha kata . Nga shaniah ha u Dr . Jardin shibun eh .
Ka pisa kaba 5 klur la buh ban ai jingiarap pisa sha ki nongrep na ka bynta ban pynmih jingbam dohkha na ka bynta ka kam khaii .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Kumjuh ruh ka jingpynkhuid ha kata , ka lah ban long ka jingmut 6D ne 8D kaba lah ban pyndonkam .
Ngin hap ban shim ia kane ka jingeh kaba iakynduh ia ka ri jong ngi da kaba klet noh ia ki jingkhang baroh jong ka jingsngew jaitbynriew , jingsngew jaitbynriew , jingsngew thain bad kiwei kiwei ki jingiapher , .
Ha ki kam shipai , ka jingsynshar jong u Mikhal ka la sdang sniew .
Na ka bynta ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon Lok Sabha la buh ia ka jingpynlut ha ka elekshon haduh 70 Lak tyngka .
Ka East India Company ka dang long ka kynhun pynbor kaba khlain bha ha ka Parliament wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka shnong ka dei ka kanton kaba kongsan jong ka ri .
Kitei kiba la shah rahbor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Toch Singkam , u Prasat Ringling , u Dongtu Ebiya , u Tanu Baker bad u Ngaru Diri .
Lada la pynkhuid ia ka list mynta ka sngi ki myntri kin jin da la sdang trei naduh lashai ka sngi .
Hato phi don ia ka jingpang sniehdoh ?
U slap u lah ban don ha Chennai , Tiruvallur , Cuddalore , Nagapattinam , Thanjavur , Thoothukudi , Kanyakumari bad Ramanathapuram mynta ka janmiet .
U briew uba la jah u dei u Ramesh .
Ka CPM kan pyrshah ia ki kam leh beijot ha u snem 2019.
Ka Pakistan kam lah ban leh ei ei bad kumjuh ruh ka India .
Lada phi iohi ia u uniform ha ka thliew , khein ia u kum u nongtuh , ruh .
U la ngeit ia nga , bha .
Mynta iathuh ia nga hato ka wah Gomti ka la wan hadien ba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh .
Ka prokram pdeng jong u Bush ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka long ka jingpynkylla ia ka spah na ki paidbah kiba bun sha ki riew pawkhmat kiba synshar .
Bad da ki million ki nongkyrshan ki sngewkmen .
Nangta la bret ia ka kot ha ka synduk buh jingbam kaba la khang .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sujoy Ghosh ka la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ïa ki nongbishar bniah ïa ki phlim .
Arngut ki briew ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
Hadien kata ki la bret ia ka CCTV ha ka tank um kaba don shadien jong ka iing .
Ym don ba kren ia ka .
Ka jingkhein kynthei ka long 913 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Jeetendra halor ka jingshah thombor jong ka Himachal HC
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap halor katei ka jingjia .
U Raja , u pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u briew uba duk bad ha kane ka rukom , ki sdang ban ieit iwei ia iwei pat .
Ki adenoids kiba la tip ruh kum ki bniat shyntur , ki dei ki shyieng lyngkhot lyngkhai kiba don ha ka jingkhang ba shadien jong ka shyntur .
Ha ka snem 1876 ka Mahadei Bilat ka Victoria ka la shimti ia ka kyrdan Syiemsad jong ka Ri India .
Kine ki ar ngut ki aktor kham mynshwa ki la mih lang ha ki phlim kum ka Kabhie Kabhie , Amar Akbar Anthony , Naseeb , Coolie bad Ajooba .
Ngi dang ap ia ki jingbthah na u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka High Commission jong ngi ha Islamabad ruh kan nym leit sha ka jingpdiang sngewbha hangtei , la ong u Kumar haba jubab ia ka jingkylli .
Ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba sngewtynnad kumjuh .
Katto katne ki jingkhein synduk ki list ia ki nongialehkai kiba donkti .
Tang ki jinglong kiba ha khlieh duh kin leh .
Bad kawei ka jinglong kaba sngewsih ka long ba ki don bun ki lad ban don ia ki jingbakla kiba rit ha ka back prop .
Ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad kidei ki kynhun ba lai bad ba saw ban rung sha ka playoffs .
Shuwa ba ngin sdang don mano mano ba kwah ban mih noh ?
" Haba kdew shaphang ka kyrdan ba kyrpang jong U Jisu , ka Cyclopedia jong ka Baibl , ka Theology bad ka Balang ka ong : " " Ka jingthmu jong ka jingduwai ka long tang U Blei hi , lyngba U Jisu Khrist kum u Nongpyniasuk ."
Baroh hangne ​​ki long kiba bha .
Te , ngi poi sha ka 73 , kaba jan bha bad ki Thong jong ka Pyrthei .
Ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban pyrkhat ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad u bnai Naiwieng haduh u bnai Nailur 2019.
Mynta , na ka bynta ka jingkhein !
Ka ioh ka kot jong ka America ka la nang kiew sha ka jinghiar dor , ong ki riew shemphang .
Ka long kaba donkam ban peit ia ka jingpynbyrngia kum ka jingpynbyrngia .
Ha ka por 10 : 40 baje mynstep , ka dor jong ka stock ka la kiew haduh 1159 tyngka . 05, ka long Rs.
Ka pynkhih ia ka axis jong ka pyrthei sha jngai na u nongpyndonkam .
Kane ka donkam ia ka jingstad bad jingshaniah .
U Arif Mohammed Khan u la smai kum u Lat jong ka Kerala
Katto katne ngut ki briew ki la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng u Voldemort bad katto katne ki riew sain pyrthei .
Namar ba U Blei U sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ia ngi ban leh ia kaba dei , u la ai jingiarap ha ki katto katne ki rukom .
" " " Ngi don ka jingshah shitom ha kum kine ki mat . "
Hynrei ka Hindustan Zinc Limited kan dang bteng ban shah list ha India , ka la pynshai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan .
Haba ka jingkiew dor ka kiew , ka dor jong ka pisa ka hiar .
Ka LIC jong ka India ka pisa na ka bynta ka lawei bad ka jingroi ka bat 2 . 36 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka tnad ain ka la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin weng noh ia ka kyndon ban thung ia ki nongpyniaid na ka draft ain jong ka municipality watla la mynjur da ka kynhun myntri .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba ka paw kumba ka dei ka buit shukor .
Ki ar tylli ki team ki la jop lai sien bad baroh ar tylli kin pyrshang ban pynrem iwei ia iwei pat ban shim ia ka bor .
Nga tip ba u long kaei kaei kaba kyrpang .
Ka jingkren jong u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka sngi ban ai ia ka Presidents Color sha ka Submarine Arm jong ka Indian Navy .
Ban leh ia kane , ngi la tei ia ka Facebook Pay , kaba ai ia ka lad kaba shngain bad kaba iaid beit ban siew ha kylleng ki apps jong ngi .
Nga kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong u kan long kumne .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta ka kompeni ka buh thong ban kamai haduh 40 klur tyngka .
Ki don ki jingduna kiba kham shyrkhei .
Nga u Lord Kelvin da kane nga kular ban aiti noh ia ka kyrdan jong nga kum u myntri science ha u Phileas Fogg . . .
Ka jingjia aksiden kali ha Vikarabad ka la iap 7 ngut ha katei ka jaka.
U Islam u la long u paralok jong ka Nuffield Foundation ha ka skulbah London bad ha ka skulbah Cambridge .
Ha kane ka rukom , nga lah ban kylli ia ki jingkylli kiba rit bad kiba jylliew ha ka rukom kaba ym pynlong ia ki ban phet krad .
Ki pulit ki la maham ruh ban leh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki jingdih buaid .
Ki khynnah kynthei ki leit shano ?
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 1969 u Chandra Bhanu Gupta jong ka seng Congress u la long myntri rangbah duh ka jylla .
U Siddharth Shukla u dei u aktor bad ka model telebishon jong ka Ri India uba na Mumbai .
La kynthoh lypa namar ka rukom leh kaba husiar palat jong u ha ka jingialap ha Waikato , ka jingpyniaid jong u Cameron ia ka thma ka la wan ha ka jingkylli .
Kane ka sertiphiket ka la iada ia ka kynthei na ki jingkynnoh lamler ba ka leh be-ijot .
Pynkut ia ka nombar jong ka jingjied
" " " Ka jingiap jong ka khynnah kynthei ha kum kine ki jinglong ka long kaba sngewsih shibun eh ia nga " " " " u la ong " " " .
Ha kiba bun ki khep kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynkylla um kaba ka jingpynrung um na kane ka um ka lah ban ym dei ka um dih kaba mut ka um dih .
Ha kata ka por , ngi la pynkhreh .
Ka High Court ha ka jingpyrshang jong ka kam shym la lah ban pyni ia kano kano ka jingkiew ha kaba siew bai lutksan ia ki bahaiing jong ki .
Hato phi don kano kano ka seng kaba kyrpang ha ka jingmut ?
Nga la iohsngew ba u syiem u la ialeh bad u hati bad u la duh noh ia la u hynmen .
Ïa kine ki met ïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Civil Hospital Sector 6 na ka bynta ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingpynbna sha ki paidbah .
U nongpyniaid jong ka DAV College u Dr Sanjeev Kumar Arora u la iaroh ia ka kynhun jong ki khynnah shynrang .
Ka dei ka nonghikai ba pawnam jong ka skulbah Killam , ka tnad pule puthi ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ym don jingsngewkhia ha ka jingtyrwa jingiakren jong ka Paks : India
To ai ba une u snem thymmai un wanrah ia ka jingsuk , jingroi jingpar bad jingkmen ha ka jingim jong baroh .
Ngim lah ban pyniakhlad ia lade na ka .
U Ayushmann Khurrana u ong ba kam long kaba suk ia u briew uba nabar ban ioh jaka ha Bollywood .
Haba ka nongshong jong katei ka kamra ka la wan phai ha ka por 11 baje mynmiet , ka la sngewsih ia ka jinglong jingman jong ki tiar jong ka bad ka la kyntu ban ujor ejahar sha ki pulit , la bynrap shuh shuh katei ka khynnah .
Ka jait system boot ba khlem kyrshan
Hynrei u Alok Tandon uba dei u heh duh jong ka Inox Leisures u la ong : Ki ar bnai ba nyngkong jong ka quarter ba nyngkong ki long kiba eh ia ngi .
Ki ophisar bad kiwei pat ki nongtrei kiba don ha ka kam ki la sngewlyngngoh .
Ka la leit sha ki wahduid Valabi ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka step jong ka Sngi U Trai .
" " " Kane ka dei ka Ri America . "
Ka Damascus kan iatreilang bad ka Ankara ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ia ka PKK yn nym pdiang shuh ha Syria , katkum ka jingiateh Adana .
Ki dukan kyiad ha Andhra Pradesh mynta ki khang ha ka por 7baje janmiet .
Ki mar MG kiba la shna ha India kin iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei bad yn shna ia ki katkum ka jinglong jingman jong ka surok bad ka jingpyniaid kali ha India .
Ka Muslim League ka la jop ia baroh ki konstitwensi Muslim , hynrei kam shym la lah ban jop ia kiwei pat ki seat .
Ka sorkar ka dei ban tei ia kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Shivraj Singh Chouhan Chouhan ruh u la ioh jingujor halor ki katto katne ki MLA bad myntri ha ka Jan Ashirwad Yatra jong u .
Pyndep ia kaei kaba phi la sdang !
Ka Congress bad ka Left kim lah ban leh marwei .
Ha ka por ba ka la poi ha ka jingpynmih kaba 10 ha ka snem 1758 , ka la pynbynta ia ki 4,400 jait ki mrad bad 7,700 jait ki jingthung .
" " " Ka Khlaw Ri San Juan : Shaphang ka Khlaw " " . "
Kawei pa kawei na kine ki jingjia ka don ka bynta .
Kine baroh ki donkam ia ka kynhun shipai kaba pyrkhing bha .
Katno ka long kaba thok ! U Jisu um shym la bam la 40 sngi , kumta khlem artatien u la thngan shibun .
Ka nongbah Dhaka kaba don ka jingkulmar jong ka ri Bangladesh ka dei kawei na ki nongbah kaba duna bha ka jingshong briew ha ka pyrthei .
Shiteng kynta , hynrei u don ha ka dur kaba sniew .
U Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood baroh arngut ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U tnga jong katei ka kynthei u trei kum u nongbylla ha Rampur , la iathuh ki pulit .
Hynrei ia kane ym shym la leh ha kane ka khep .
Ki don tang ki jingthung bad ki mrad sawdong .
Lada don kiba pynkhein ia ki kyndon ngin sa shim khia pyrshah ia ki .
Ia kane la pynwandur hapoh ka sorkar India .
Bad , haba phi kwah ia kaei kaei , ka pyrthei baroh kawei ka iateh lok ban iarap ia phi ban pynurlong ia kata .
Kane ka lah ban long namar ka jingpyndonkam ia ka CFC ha kylleng ka pyrthei kum ki jingpynkhriat , ki jingpynkhriat , ki jingpynkhriat ha ki jingpynbthei lyer bad ki jingpynbthei plastik .
Ka jingthmu jong ka sorkar Modi ka long ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain , u la ong .
Ka jaka histori kam don .
Hynrei ym shym la shah ia u Haasan ban rung shapoh ka jaka pule ba kongsan bad u la kren bad ki samla pule kiba pynkhihwin na shadien ka khyrdop bah jong ka skulbah , kaba don pyrshah ia ka Marina Beach .
U Mohammed Erraji u nongthoh blog ba nyngkong eh ban pynmih ïa ka jingbitar jong ki bor synshar ka Morocco u la shah pyllait hadien ba la ujor hadien ba la weng noh ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u .
Ki don 10 ngut ki nongpang coronavirus na kane ka jaka ba bun briew kiba la khlad haduh mynta .
Ka Um Ka pynkhluit kham bun ki mar Ka um ka pynsleh kham bun ki mar ban ia kiwei pat ki um .
Hooid , ka dang long kaba shisha .
La jied ia ka kum ka jingrwai ba pawnam na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2018 .
La iathuh ba ki don kumba 500 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
Ka Structuralism ka la kyntait ia ka jingmut jong ka jinglaitluid bad jingjied jong u briew , ka la pynleit jingmut ha ka jaka jong kata ha ka rukom ba ia ka jingshem bad jinglong jong u briew la pynbeit da ki jingtei bapher bapher .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka kynhun kaba khlain .
Ka rukom ieng kali thymmai jong ka Delhi : Siew ban ieng kali shabar iing , ka bai lutksan kan kham heh na ka bynta ar tylli ki kali .
Ka jingpyrkhat ia ka jingsngewsih jong ki bahaiing hasem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka la long kaba seisoh shibun .
Balei u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy um leh eiei ?
Ka jaka ba thikna ba ka wah Mahi ka mih ka dei ka Shnong Minda kaba don ha ka jylla Dhar ha Madhya Pradesh .
U la sam ia kata ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei katba ka mama kaba duk jong nga bad ka Gretchen Scheffler kim lah ban pynhun ia u Rasputin , .
Katei ka kompeni heh jong ka Korea ka la pynmih ia ka Galaxy S kaba thymmai jong ka ha ki ar sngi mynshwa ha Barcelona , Spain .
Lah ban kdew ba ka bynta ka treikam ruh ia ka jingpan ban thung nongsumar ia ka mar jong u khynnah rit .
Ia kane ka phlim la pynmih , pyniaid bad thoh da u Rohit Shetty .
Panmap ka Rakhi Sawant na ka Sunny Leone ha ka national television.
Kawei pat ka jingpyrshang jong ka jingbha jingmiat ha ka digital , ka iarap ban pynduna ia ki jingpynthut ia ki nongpyndonkam , da kaba bat ia ki jingpynbna haduh ka por kaba iadei bad u nongpyndonkam .
Ka seng Congress ka la pynbor ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka kynthup ïa u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ban ïalap elekshon .
Wat pynmih ei ei tad haduh ba ngan da leh katto katne ka recon .
Uta u khynnah la ai kyrteng Siddartha kaba mut ' uba la kha ban ioh ia ka jingjop '.
Ka jingbishar talaq lai sien ka long ka jingjop na ka bynta ki kynthei Muslim kiba shlur.
New Delhi : Ka Centre ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la ai kontrak ia kawei ka kompeni na China ban shon ia ka pisa India .
Hadien kata ha ka por ba synshar u Patsha Jahangir ha ka snem 1608 la thung ia u Islam Khan Chisti kum u subedar jong ka Rajmahal .
" " " U Dr Urjit Patel u dei u riewstad uba don ka jingtbit kaba ha khlieh duh bha bad uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba jylliew bha shaphang ki mat ba iadei bad ka ioh ka kot " .
Ka kmie jong u Syiem Hesekaiah Ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ia u la tip tynrai kum u malai ne u sar .
11 Ka nuksa kaba lai : U Jehobah u shun ia ka jingbymhok .
Naduh kata ka por nga la pynwandur ia ki algorithm ban bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ki jingthaw ba im .
Kham hadien ka thma bah Greek ka la khie hapdeng ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah .
Ka jingtei ka la sah plie na ka bynta ki heh hadien kata .
Kaei ka sobjek ba u nongpynbna u la sdang ban iakren bad u trai iing ?
Ki nongialehkai ki dei ban pule ia baroh ki jingbthah shwa ban leit sha ka eksamin .
Kata ka la shim bor bad khamtam eh namar ba ki jingbam , namar ba ki long ki jingbam ba bang jong u syiem , ki long lehse kiba pynshoi shibun .
Mynta u Shehnaaz Gill u don ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Ka phlim ka la kamai T.7 . 47 klur ha ka sngi Saitjain .
Ha ki Jingthoh Hebru , ka kyntien Trai jong ki trai ka thew tang ia U Jehobah .
U Khader u la kha bad pynsan ia u ha Mangalore .
Kane ka policy kam dei ban thaw kam thaw jam , ka dei ban knieh noh ia ki kam na ki briew India .
Ha ki bnai ban wan , kan treikam bad ki Chromebook khnang ba uwei u lah ban iasam kloi ia ki file hapdeng ka Android phone bad ka Chromebook , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ia ki shniuh jong ka la shna ha ka rukom puff .
Ka jingïaid kali ka la hap ban slem namar ba ka um slap kaba rben ka la tuid sha ka surok .
Ha ka jingïakob mareh 4x400m jong ki shynrang , ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka Dharunn Ayyasamy , Kunhu Muhammed , Mohd .
Kine ki shnong ki don haduh 4 000 haduh 5 000 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki ong ba la kha ia u ha ka spah snem kaba phra , kaba shiphew bad kaba shiphew .
Ha kine ki ar sngi ba khatduh , ka por kan long kaba biang .
Kumno la pynhun ia ka hukum jong ka jingim na ka bynta ka jingim ha Israel hyndai ?
Pynpaw ia ka jingsngewkhia u CM ka Bihar u Nitish Kumar
Kane kam mut ba ngi kem ia u .
Ia ki jingtyrwa ban seng ia ka jaka jngohkai pyrthei la buh nyngkong eh ha ka snem 1977 .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kane , ka jingiapher hapdeng ka Gandhi bad u Narendra Modi ka long ba ka Gandhi ka don ka jingsngewsih kaba khraw ia kaei kaba ka la leh , u la ong .
Ka Vagina ka mut ka tyrpeng kum ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Nga ngeit ha ka bor jong ki briew .
Lada ym dei u dei ban ai ka jingpynshitom kaba T.10 klur .
Ngi la don ki jingeh naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka dur : Sonam Kapoor Ahuja , U Anand Ahuja bad U Karan Boolani .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u lok jong ka ha kaba iadei bad kane .
U PM u la kren ha ka webinar halor ka jingpyntreikam hok ia ki kyndon mang tyngka ha ka tnad ka koit ka khiah
Kane ka don jingiadei aiu bad ka snam bad ka jingim bad kumno ka jingim jong phi ka don bynta ?
Ia ki nongrim jong ki stupa la pynbeit ha ka lain jong ki lai tylli ki stupa ha ka liang sepngi jong ka tempi , bad lai tylli ki stupa ha ka liang mihngi .
Nga thmu ban kyrpad ia ka Congress ban sdang noh mardor ia ki kam ban pynduh ia kane ka prokram .
U kpa jong nga u trei shitom bha .
U Foreign Secretary ka Bangladesh u Towhid Hossain u la khot ia u nongmihkhmat jong ka Myanmar bad hadien ma u hi u la leit sha Yangon ryngkat bad ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka ward ka jrong shaphang shathie shaduh Threlkeld bad ka jingbun briew baroh ka long 1 , 374 ngut .
Ia kawei pa kawei ka pdeng la pyniasoh bad ka hospital .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Kiran Kumar Reddy u pyrshah paw ia kane ka rai .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba kynthup ia ka nongbah Delhi , Srinagar , Amritsar , Guwahati , Lucknow bad Jaipur .
Ngi dang ap ia ka kaiphod MRI jong u .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka la kiew sha ka 8 . 12 percent ha u bnai Iaiong , na ka 2 . 51 percent ha u bnai ba la dep .
Ha ka jaka kata , kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka kam .
Ka Karma , ki nongshad bad ki nongrwai ki don la ka jong ka kynhun treikam .
Ka khun jong nga ka dang rit bha .
Hynrei ki nongmudui kim shym la lah ban pynshisha eiei ha kaba iadei bad ka Dukan No . 914 .
Ngam shym la sngewthuh mynshuwa ba ki jingngeit niam bad ki jingleh niam jong ka tnga jong phi kin ialeh pyrshah haduh katne bad ki rukom pyrkhat jong ka kmie jong ka Labonya .
Haba ki Israel ki la ujor ka jingkhnium jong ki ka long shisha pyrshah iano ? Ha ka jingshisha , U Jehobah u la kyrshan ia ki Israel da kaba ki donkam ha ka ri khlaw , da kaba ai da ka jingieit ia ki da ka bam bad ka um .
Ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki seng sain pyrthei kum ka BJP , CPM bad BSP ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ka Xtreme 200S kum ka jingmut model ha ka jingpyni kali 2016 , bad ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba suk bad kaba beit haba ianujor bad ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta .
Ka Jingkmen Ka Wan Naba Ngi Shakri ïa U Jehobah .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka shnong ban pawnam ka long ka jingnang jingstad jong ka kaba kham heh ban ia kaba rit hapdeng ki nongshong shnong .
Na ka bynta jong ngi mynta kam dei ban peit sha khmat than , ngi kwah ban ïoh mad shwa ïa kane ka jingjop .
Ki dor kim long kiba la buh .
U kyrtong ka BJP u Shashi Bhushan Mehta uba iakhun na ka shuki Panki u iakynduh ia ki 11 tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka jingpyniap ia u nonghikai .
U Rahul u la jubab da kaba thoh ha ka tweet , da kaba ong Ka jingthoh ba iada ia u Mr Modi !
Ka rta jong ka jingmynjur ha Korea ba shathie ka long 20 snem .
2 Tang ka hok jong ka parliament halor ka index jong ka .
Ki jingtieng jong ki nongshong shnong kim dei ki bym don nongrim .
Ka nang kham kyrpang man la u snem .
U la long u nongrwai jong ka Rabindra Sangeet .
Kane ka long ha ka telebishon kaba im .
Katba u Rajinikanth pat u la pyndep ia ki bynta jong u na ka bynta ka phlim 2 kaba un sa wan. 0 , kaba la pyniaid da u Shankar .
Ka jingiapher hapdeng jong u bad u Modi kam lah , namarkata , ban kham paw .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ruh la khmih lynti ba un iadon lang ha ki katto katne na kine ki jingialang .
Ki briew ki long kiba sngewsih .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingpynheh sha ka Pule Puthi ba ha khlieh duh bad halor ka jingpynskhem ia ki jingpyrshang ban hikai skul rit .
Bun na kiba la iap la ngeit ba ki dei ki samla pule ha ka skulbah kiba ka bus jong ki ka la shah tynrah ha katei ka jingbthei .
Ka la sngewbha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka Pujarini Sen ka nongïakhih ba rangbah jong ka Greenpeace ka la ong .
La kem 3 ngut namar ka jingleh thok ia ka coop bank kaba 6 klur tyngka
Nga lah ban long trai ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kane ka long ban pynthikna ba kan don ka jingiakhun kaba bha .
Ki shyiap ki don kham bunsien hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong ha India hadien ba la pyntreikam ia ka GST namar ka jingleh thok katkum ka ain CGST .
Kano kano ka jingthung kaba pang kaba poi ha Kew ka donkam por ban sumar shwa ban leit sha ka jaka thymmai jong ka . Hangne ​​ka dei ka jaka ba ka jinglong ka suinbneng jong ka England ka pynshisha ba ka long kaba pynkoit.
" Ka imlang sahlang jong ki nong China ruh la ong ba ka " " kham plie lad ia ki . . . ki lok ki jor ki bym pat iapoikha kiba iasah lang . " " "
Hadien kane ka jingialang ka NDMA ka la kyrpad ia ki Jylla ba kin shim ia kine ki sienjam harum : .
U la ong ba dei ban leh ia ki khynnah kynthei ha kajuh ka kyrdan bad ki khynnah shynrang bad ban ai burom ia ki .
Ka rayon bad ka art silk ki dei ki jain ba la shna da ki jain kiba iasyriem bad ka silk hynrei ki rem dor ban pynmih .
U Raju u kular ban iarap ia ka Nandini bad u thung ia ka kum ka nongtrei iing ha iing u kpa jong ka .
Kaei ha ka dujok kaba phin leh bad lade hangta shabar , Somerset ?
" " " Nga thikna ba ngi jop bad ka sorkar kan sa thaw hapoh ka jingialam jong ka BJP " " u la ong . "
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki baroh .
Hynrei ban leit shapoh , la pyniasoh bad ka tiar kaba thymmai , phim dei tang ban pynphai ia u switch jong ka light .
U Dhoni u la jop ia ka nam lahduh pyrshah ia ki jingeh .
Ha Ikonium , ki Jiw bad ki Grik ki la long kiba ngeit .
Ka Urethra ka dei ka jinglong kaba jem ha u shyntur .
ki jingtip ne ki jingtip ba la pyndonkam ha kaba khein ia ka dor jong ka arm kim long kiba lah ban shaniah ne kiba dei . lane
Ki pulit kiba dei peit ia ki kam khaii bad ki kam khaii ki la register ia ka ejahar .
Kumta , ka la long ka rai kaba suk .
Kaei ka soh jong kane ka jingtrei shitom ?
U paralok jong u Gaurav u la iakynduh ia ka jingjia aksiden mynta ka sngi .
" Ki jingtohkit haduh mynta ki pyni ba ka jingiap ka lah ban poi sha ka 40 ngut " " u la bynrap " .
U Jehobah u ai katba ngi donkam ia ka mynsiem jong u katkum ka jinglong jingman jong ngi .
Nga ak kum ka pulit kynthei ha kane ka phlim .
Peit ia kaei kaba ki don ban ong .
Ki skhim jong ki sorkar jong ngi ki ai jingmyntoi ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein na baroh ki jaitbynriew , u ong .
Ka la teh sa kawei pat ka chitenge kum ka sling bad ka deng ia ka halor kawei ka tyrpeng . U khunlung jong ka u sngewbha shibun ban shah rah ha kane ka rukom ha ki Kmie shadien .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India , kiba la thoh bad kiba la thoh bad kiba dei jong ki ktien jong ngi baroh , ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba pynsngew da ka bor ia ki jingsngew bad ki jingmut kiba iadei bad kane ka jingjia .
Khot ia ki heh na ka bynta kano kano ka jingeh kaba phi don .
Ka jingieit ha ka jinglong jingman jong ka jingshun .
Ki briew kin pynpra ia ka mayajaal ha kane ka kynti .
Ngi ai khublei ia kane ka jingaiti bad ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia kane ka jingthmu kaba phylla !
Mynta ka Evoque ka don ia ka injin diesel na ka bynta ka jait kaba don phra tylli ki jingkhang bad ia ka jait kaba don lai tylli ki jingkhang la pyndonkam tang da ka injin petrol .
Ha kane ka juk mynta , ka bor jong ki jingmut thymmai , ki jingpyrkhat thymmai bad ki jingpynwandur thymmai ka kham khraw ban ia ka pisa .
Kyntait Ka Supreme Court Ban Sngap Ia Ka Jingkyrpad Kyrkieh Pyrshah Ka Sasikala
Karnataka : Ka Coalition ka buh jingkyrmen ha ka Supreme Court ha shwa ka jingthep vote shaniah
Hadien ba la weng noh uwei u kyrtong mynta ka sngi , ki kyrtong ki dang sah sa 15 ngut ha ka jingiakhun na ka bynta ka Gurdaspur konstitwensi bad 30 ngut na ka bynta ka Amritsar konstitwensi namar ba ym don uwei ruh na ki kyrtong uba la weng noh ia ka kyrteng .
Uwei na ki nongleh beijot uba la shah rai pynrem u Mukesh Singh u la shah kylli jingkylli na ka bynta kane ka phlim .
Ka ieng kum ka lad treikam kaba bha .
Ka jingdie ia ka kali Rolls Royce ha u snem 2010 ka long 7 shah ban ia kaba ha u snem 2009 watla ka kham duna ban ia kaba die ha China bad Japan .
Ka mosque kam shym la shah pynjot ha katei ka jingshah thombor .
Ka Kong Gandhi ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban pynshai sha ki paidbah ia kine ki jingshisha baroh bad ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong arsap bad ka jingkren arsap jong ki liang pyrshah khamtam ia ka BJP .
Ngi la thaw ia ka komiti na ka bynta kane ka mukotduma .
" " " Balei phi kren shaphang ka jingiap ? " " "
Da ki hajar tylli ki longïing ki shaniah ha ka pisa jong ki nongwei man la u bnai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u don bynta ha ka Discovery Show kaba la ring dur ha Jim Corbett National Park bad kaba pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia uwei u bom bym pat bthei la lap da ki pulit bad la pynduh ia u ha Borivali .
Ka khajna ba la pyndap kaba long T.6 shi litar kan dang bteng kumba ju long mynshuwa .
Kumno phi la sngap jar ?
" Kane ka dei kaba ngi tip kum ka " " smog " " " ".
U tymmen u la kdew sha uwei u nongshet kpu uba ieng ha ka jingkhang jong ka dukan jong u ha kawei ka kut jong ka plaza .
Ka don ka jingeh kaba pher jong ka kriket hapoh ka ri hangta.
Ka lyer kaba jur , 10 sngi mynshwa , ka la pynhap ia kawei ka crane kaba heh bha kaba la tynrah ia ka Meccas Grand Mosque bad pyniap ym duna ia ka 107 ngut ki briew kynthup ia 11 ngut ki nong India .
Ka dur ba phylla jong ki dulir ryngkat bad ki liang ba jylliew jong ki ka la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ki don ha ka phatok jong ka jingduk .
Mano ba lah ban ioh ia ka jingshakri ?
Hynrei kaba kham bniah , la ai kyrteng ia ki khniang ' ba shisha ' jong ka kynhun .
Donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ban leh ia kano kano ka jait jingpynrung .
haduh ban da sdang ka Dorbar Assembly .
Ki nonghikai kim ju khang ia ki khynnah .
Ka jingktah kaba bha jong ka jingrwai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew la tip la slem bah .
Ka Preeti Sudan ka la pynlong ruh ia ka jingkular ban iatreilang ban trei ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh da baroh , ha man la ki jaka .
Kham hadien , ki nong pyndonkam internet ki la sdang ban thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad .
" Nga la ong , " " Namar ba phi don ha ka rol ."
Ki dohkha kiba heh , ym ki dohkha rit .
La ju bam ia ka ha ka por bam mynstep .
Ki pulit jong ka Delhi Crime Branch ha kane ka sngi palei ki la ujor ia ka mukotduma ba nyngkong eh halor ka mukotduma ba ai pisa da ka Election Commission of India .
Ka jingjia kaba dang shen ha kaba u Thankar Bachchan u la pynjah burom ia ki nongak phlim , ka dei tang ka mat kaba iadei bad ka kam ak phlim .
U Bajpai u la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la shah rah ha kti ki pulit bad shah shoh da ki slipar .
Ka sorkar ka la pynbna ban thaw ia ka Komishon tohkit .
Ka niam Buddha ha Mongolia ka ioh bun ki jinglong ba dang shen na ka niam Buddha Tibet jong ki jait Gelug bad Kagyu , hynrei ka long kaba pher bad ka pyni ia la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
La pynlait ia ka kyndon ba rit tam na ka bynta ki samla pule kiba duk .
Tang uwei uba la iarap da U Blei un jop .
Ki samla pule barim jong ka skulbah ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ngi ia mynjur 100 na ka shispah bad kata .
U Ganguly um dei u kapten ha kata ka por.
Ia ka Gayatri Mandir la seng da u Mr . U Rampravesh Kushwaha . Kane ka Temple ka don ha Kushinagar ha Uttar Pradesh ha India la slem bha .
Kum kine ki briew kim shah kem ne shah pynngat .
Ki la ong ba ym don sakhi ban pynshisha ba ka long kaba shisha .
Kumno ban pynskhem ia ka jingim digital jong phi .
Ka sorkar Modi ka shim ia ka lain UPA . Yn nym pynpaw ia ki file jong u Subhash chandra bose
Kane ka la long ka por kaba la long , ha kiba bun ki liang , kaba myntoi ia u Hassall .
Ka Kolkata , North 24 Parganas , bad South 24 Parganas ki dei kiba la shah ktah bha , ong ka regional office jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
U Modi u die ia ka BPCL tang ban iarap ia ki paralok korporat jong u : Yechury
Kan leit sha kaba ki khana kiba bha ki ialam ia nga : Irrfan .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingtap jong ka Corning Gorilla 5 na ka bynta ban iada .
Hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba kham sniew .
Kito kiba iap ha ka por ba U Khrist u don ki kylla dur noh shisyndon . Jingpynpaw 14 : 13 .
La iohi ba la kem ia kiba bun ki nongiakhih .
U la iadei bha bad ki briew jong ka thain .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 59 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 7 tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Hadien ngin sa tip shibun kiei kiei shaphang U Khun U Blei bad ki jinghikai jong u .
Hadien kane la bud sa ki jingialeh hapdeng ki samla bad ki shipai .
Bun ki mashin la shna khnang ban kohnguh ia ki jingbthah . Hynrei ha ka jingshisha la thaw ia ki briew ban shah ialam ha ki nongrim .
Ka jingshngain ha ka imlang sahlang
U dei ruh u briew uba kyntu ia ki heh jong u ban pynkylla ia ka dur jong ka bor .
Ia ka jinglut ha kane ka bynta yn iasam mar katjuh da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Bad ba kane ka la pynmih ia ki jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Rajiv Gandhi .
Baroh ki dei ban sngewbha ia kaei kaba ki don .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw kiba la pynduhnong ia ka BJP ha ka elekshon ha Jharkhand .
Ka feature kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam .
" " " Yn leh da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia u " " " " ong u Madhur Verma DCP north.
Ki riew shemphang na ki Ri bapher bapher bad ka India kin ai ia ki kot bad ki jingmut jong ki .
Ka iingbishar ka la hukum ban phah ia u sha phatok distrik .
Katba ka jingpynkylla ka dang wanrah ia ka Android 10 kaba thymmai tam , ka ai shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Ka jingim jong u ka dang kiew mynta ha ki jingpynmih biang ia ka phlim ‘Thee’ na ka ktien Telugu bad ‘Veerappu’ na ka ktien Malayalam.
Ia kine hadien la bujli da ki dur jong ki nongtih mawshun bad ki nongleit bneng , ki kor tih umphniang , ki roket bad ki kali bnai .
Ha ki 40 sla jong ka rai , ka iingbishar ka la pynmih biang ia ki sakhi .
U la thoh kumba shiphew tylli ki kot .
Bad ha ka dor jong ka jingpule .
Kawei ka dei ka jingmyntoi na ka jingshongthait , kawei pat ka dei ka jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat .
BG : Bad nangta ar lai taiew mynshuwa ne kumta , phi la pyllait shibun ki kot ki sla kum ka jaka buh jingtip kaba plie na ka bynta baroh ban wad lyngba ki kyntien ba kongsan , kaba kongsan .
U Sheikh Abdullah u la shah kem bad shah set phatok .
Hynrei ha ki social media kaba la pynmih ia ki umsaw ka dei ka khubor ba ryngkat bad u Chandan Gupta uwei u Rahul Upadhyaya ruh u la ngat ha ki kuli kiba la siat ha ka jingiakynad .
Hangno pat phi la leit ?
Ha kane ka jingpyni jain ki la don katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Abhishek Bachchan , ka Nora Fatehi , ka Radhika Merchant , ka Shloka Mehta bad ka Isha Ambani .
Nga donkam ia phi shabar ban leh ia ki jingpynkhuid .
Ka longïing ka la kyntu ïa ka sorkar ban siew bai lutksan .
Ha ka sngi jong ka drama , ki lai ngut ki iohi ia u Vikram ba u siat suloi ia uwei bad ki sngewlyngngoh ban iohi ba u iap ha khmat jong ki .
Ki la sam ruh ia ki soh sha ki nongpang ha katei ka hospital .
Ka jingmih jong ngi ka la hiar sha ka zero .
Ka seng jong ka Wikipedia , ka Wikipedia la thaw na ka nuvidia ha ka 20 tarik u Iaiong 2003 .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u sha u President ka seng u Rahul Gandhi , u nongaiktien u Vinod Sharma u la ong ba hadien ba ka Congress ka la dawa ia ki sakhi sabut jong ka jinghiar thma liengsuin , u sngew lehrain ban tip kum u Congressman .
Ka tyllong kaba kongsan tam jong ka jingpyniaid blei ka dei ka Baibl , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
U la don 81 snem bad u la don ka jingpang kaba la slem bha .
Ngi la leh bha ban pynioh biang ia ka Pakistan .
La pynkylla ia ka sha kawei ka kompeni kaba don ha Bangalore ban pynmih bun .
Ka Sorkar America ka la pynlong ia ka jinglong thma .
La lap ia ka ba kam tip briew ei ei ha ka jaka sait jain jong ka , ha Dubai , da u tnga jong ka u Boney Kapoor .
Nigeria : Tweet ia ka Election Parliament 2011
Hynriew ngut na kine ki don ha Kerala , arngut ha Mumbai bad uwei ha Hyderabad .
Ka result ka la mih ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Ka SC ka la weng noh ia baroh 18 tylli ki jingujor ban bishar bniah
Ka jingïohnong jong ka Batla House ha ka sngi kaba 3 : U nongak jong u John Abraham u kamai T.35 . 29 klur
" " " U khun jong ka longiing Gandhi u khot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei " " "
Ka Mamata Di ka ong ba da ki million ngut ki Hindu kin hap ban mih noh na West Bengal .
Ka jabieng jong u mrad um kam donkam satia ia ka 3D software , namar ba ka im ha ka sla jong ka pung , ha ka jaka ba rben jong u Edwin Abbott .
La pynjari ruh ia ki shipai shipai ha kane ka jylla .
Ka dei ka phlim kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba thikna .
Ka Hyderabad Ka Mih Kum Ka Nongbah India Babha Tam Ha Ka Jinglong Jingim
U Modi u la ai khublei ia baroh ki dkhot kiba la kyrshan ia kane ka bill ha Rajya Sabha .
Ka steshon rel ka don ha ka jaka ba la pynbna jong ka Awantipora ha ka elaka Pulwama .
U Bah Syed Ali Shah Geelani u don ha ka jingshah set phatok ha iing ha ki katto katne snem ba la dep mynta .
Ha jan baroh ki jingkhein , kan ym lah ban mutdur ia ki Mustang ban pyrshang ban ialehkai ia ka samoi 1988 hapoh kum kine ki jinglong jingman .
U Rahul Dravid, u rangïalehkai kriket ka India, u la maham ïa u nongïalehkai, u Virat Kohli, na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka Australia, kaban sa wan.
Ka website jong ka jingpynbna ia ki jingrwai ka kylli ia ki nongwan jngohkai
Ka nongseng ka don 184 tylli ki kamra thiah ba marwei .
Pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia khlem u David Warner bad u Steve Smith , ka kynhun ïalehkai bol jong ka India kan ïoh ïa ka kabu jong ka .
U la ong ba ka Congress kam shym la pyrkhat than ia u Modi , namar ba ka iakhun ia ki elekshon halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kali Volkswagen ka die 2, 427 tylli lada ka Passat ha u bnai August , hynrei kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 1, 491 tylli ha u bnai September 2018 .
Ka kynhun jong ka India .
Ngan sa iakren ia kane bad ki heh jong ka tnad bad ngan shim ia ka sienjam kaba biang halor kane kajuh .
La noh synniang T.5 Lak sha ka PM CARES Fund .
Em , um don kano kano ka jingangnud .
Ka jinglong ka long kaba la thaw lyngba ki katto katne kiei kiei kiba pher bapher .
Mynta ka sngi u Harbhajan Mann uba dei u chairman jong ka District Planning Committee u la plie ia kane ka jingtrei ha Sector 71 . Nga la iohi ia ki briew kiba pynieng kali harud surok , kaba lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Kan don ka jinglong kaba kmen ha ka jingim jong ka longiing jong phi .
La antad ba ka BJP kan plie account ha Kerala da saw tylli ki seat .
Kyntait u Mushfiqur Rahim na Bangladesh ban wan jngoh ia ka Pakistan .
Ha u snem 1983 la pynlong ia ka Taj Mahal kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO .
Hynrei ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box ophis .
Hynrei kane ka la long ka jaka rieh jong ka Congress .
Kine ki la shah pom mardor ha ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh bad ki pulit ha Delhi .
Ka sorkar Haryana ka la pynthikna kham mynshwa ba kan wanrah ia ka Bill halor ka jingbuh kyrpang ia ki Jat ha kane ka dorbar mang tyngka .
Haba pyrshang ban batai ia kane ka jingshem ha ka jingmut jingpyrkhat ki jingmih ki long kiba ia pyrshah , wat kiba ia pyrshah .
Hynrei ka por ka la nang iaid .
Ha ka snem 6 000 ka Mashiach ka la dei ban don hangne ​​.
Ha kane ka jingrakhe la mihkhmat da u Myntri Rangbahduh ka ri bad ki marpoh khyndew u Senator Matt Canavan .
Ka dei ka kam kaba duna ka bainong .
Ka step kaba 8 : Nion ha ka show result .
Nalor ka jingpynhiar dor , phi lah ban ioh Rs .
Ka laisen ka treikam haduh 20 snem naduh ka sngi ba la iateh kular .
" " " Ngim pat lah ban pyndep ia kano kano ka buit ha kane ka kam ."
HATO phi la rangbah bha ban kynmaw kumno ka pyrthei ka long ha ka snem 1945 ?
Kumta um shym la lah ban shong ha ka test .
La pynsangeh noh ia ki eksamin Board kiba dang sah jong ka Class X , XII , pyntip ka CBSE sha ka SC .
Ha baroh ngi la pynpoi kumba 6500 tylli ki suit iada .
Ka kaiphod jong ka eksamin ka la pynthikna ba u nongshah lehbeiñ u la shah lehbeiñ .
Ka Uma Challa ka dei ka nongseng jong ki katto katne ki seng kynthup ïa ka seng ba pawnam jong ka Save the Indian Family Foundation kaba don ha Bangalore .
U syiem u la beh noh ia u .
tang khyndiat eh ban iajan bad kaei kaba ngi tip ba ka long ka jingjia kaba sngewbha tam .
Ka jingbteng jong ka jingïadei na France bad Russia ka la pyrshang ban pynsah ïa ka Hima Ottoman na ka thma hynrei ka Germany ka la pynkhih na ka bynta ka jingkular .
Kisan Credit Card Skhim na ka bynta ki nongrep ka ri India
Ka jingkha ia U Trai Krishna .
Ka nusib jong ki bos blueline ha Delhi yn rai mynta ka sngi
Ngim shym la shah pynshitom satia ha ki hadien kata .
Ka Sunny Leone ka la klik bad u tnga jong ka .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongdie ia ki symbai bad ki sboh thok .
Ki pulit ki la pyniap ia ki hadien ba ki la shim ia ki ha phatok , ki la ong .
Hynrei shwa ban sdang ïa ki jingïakren , u nongpynïasuk u dei ban pynshai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ba ngin ïakren shaphang ka mosque ruh ,” u la ong ha ka PTI .
Kham bunsien ia ki mar la khein kum ki nongpyniaid ne ki bym pyniaid .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka Makar Sankranti , Pongal , Magh Bihu .
Ka pyrthei kaba la phiah kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
La iasoi ia ki jingiateh kular na ka bynta hynriew tylli ki projek karkhana kiba heh kiba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 2700 klur , kaba pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta 50 000 ngut ki briew .
Nyngkong nga la ioh ia ka kam pioneer ha Rudolstadt ha Thuringia .
Ka Jingjied ia ka Jingim kaba Bha Kaei ka jingjied kaba ki Khristan ki la leh ?
Ha kajuh ka por ki bor synshar kynthup ïa u mayor jong ka korporashon ki la kynnoh ba ka sorkar ka la shim ïa kane ka kam pynpra da kaba kdew ba ki jingpyrshang jong ki korporashon ki long kiba khlem sangeh hynrei ka la pulom ruh .
Ym pat tip ia ka jingdon jong kiba iap .
Ka jingjan jong ka 1 . 06 lak hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor .
U la ai jingmut ruh ba u chairman ka PPP u Bilawal Bhutto Zardari u dei ban sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba pynpaw ia katei ka kaiphod , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor .
U kwah ia kane ka jingshongkurim .
Haba kdew ia ki jingeh ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynbiang bording na ka bynta ka ri India , u Shri Reddy u la ong Na ka bynta ka India , ka jingpynbiang bording ka dei shisha ka mat ba kongsan .
Hynrei u aktor u trei kum u nongthoh .
" Ngam don por shuh ban pyrkhat ia lade ne ban pyrkhat ia lade ." " "
Hynrei ka don ka lad ban mih noh .
Ka Tamil Nadu ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka um ha kine ki katto katne bnai ba la dep namar ba ki pung um jong ka Chennai ki la tyrkhong .
U lum ba meh ding hapoh u bnai .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka la nang jur , la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha kata ka jaka .
U Amarinder u la kynthoh ia u Modi Govt
Hangno phi don haba phi iohsngew ba phi ialehkai bad u Roger Federer ha ka sien kaba nyngkong jong ka US Open ?
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la kylli ia u nongiasaid ain jong u Abhishek Manu Singhvi .
Ha kata ka sngi yn pynmih noh ia phi baroh , kumta ym don uwei ruh napdeng jong phi uba kwah ban buhrieh un lah ban buhrieh .
Wat ha ka mukotduma Delhi Gang Rape ruh la pynshitom iap ia ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon kiba la don ha kata ka por jong ka Indian Penal Code , ym katkum ka ain ba la pynkylla .
Ïoh kurup pisa T.12 lak ka NIA ha ka jingkhynra ïa ki 12 tylli ki jaka jong ka IRF jong u Dr Zakir Naik .
La niew ruh ia ka kum ka jingai sngewbha snem thymmai ia ka Aung San Suu Kyi na ki briew jong ka namar ba ka 16 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba nyngkong ha ka sngi khein sngi jong ka ri Myanmar .
Ki la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ryngkat shwa ban khot por ia ka jingiatreilang .
15 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha North Waziristan
" Namar kata nga la thied jaka ha u bnai na ka bynta jong ka ." " "
Hynrei kane baroh ka dei ka jingkren kaba sngewtynnad .
Map ia nga , nga la ioh arngut ki briew ban phah mail .
Naduh mynstep ki nongshong shnong ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thep vote .
Katei ka longkmie ka la kyrpad ia ka sorkar ban iarap ia ka ha katei ka kam .
" " "Map ia nga , ka por katno ? " " "
Ki briew kiba la tep hapoh ki thliew la pyllait im bad la phah sha ki hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong bad ban bishar bniah .
Ka sorkar ka don 49 percent ka bhah ha ka NIIF kaba don ka pisa kaba la thmu ban kot sha ka 40 hajar klur tyngka .
Bad pyniasoh ia u ha ka kam jong nga .
Ka studio ka long kaba itynnad bha .
Ha kaba kut ka India ka la lah ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ia kane ka jingrakhe yn pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka sorkar kan pan pisa na ka Centre .
Ka Bengal ka long ha ka nongrim ka jaka kaba don ki wah rit bad kiba heh .
Kane ka sorkar ka kwah ban pynkylla dur ia ka histori , ban pynjot ia ka histori .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka sorkar Harish Rawat ka la bat ia ka bor synshar ha ka jylla da ka jingiarap kaba khraw na ki paralok jong ka .
La register case pyrshah ia kine ki ar kynhun .
Ka Iran ka la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki briew ki bym don iing don sem ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Hynrei kam donkam ban pyrkhat ia phi .
Ka long kum ka jingpeit ia ka drama .
U Vijay Mallya uba la phet rieh sha England u la ai ram ia ka iing kaba dei trai da ka United Breweries Company jong u pyrshah ia ki ram sha ka Kingfisher Airlines .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la khreh ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha u bnai ban wan .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
U khynnah napdeng lai ngut uba la iap ha ka jingjia aksiden
Kine ki seng ki hap ban pynthikna ba ym don kum kata ka nongbah , ka shnong ne ka shnong ha ki kot ki sla jong ki kiba don ka kyrteng kaba iadei dur bad kaba la tyrwa .
Lada nga la wan sha Banas te nga kwah ia ka dud Banas ban leh sa kawei ka kam bad ki lah ban leh ia kata .
Kaei ka jingiatai kaba ki kwah ?
Phi tip ia kaei kaba nga kren , em ?
Ka jingkhein jingdiah 479 ka jingiakop bah ha kaba u la iashim bynta .
Im khlem sngewsih satia .
Balei ngi artatien ban pyndonkam ia kine ?
Ka Adenine ka pynlong ia ka base pair bad ka thymine kaba don ar tylli ki jingpyniasoh hydrogen , katba ka guanine ka pynlong ia ka cytosine kaba don lai tylli ki jingpyniasoh hydrogen .
Ïap arngut ki lehnoh ha Kashmir
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la trei bad baroh ki nongpynïaid ba pawnam jong ka phlim Telugu lait noh tang u SS Rajamouli .
Haduh mynta nga dang ioh tang Rs .
Ki mafia dewbilat , khyndew bad ki kyiad ki shah pahara ha ka sorkar .
La antad ba yn pynlut haduh 176 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka rukom pynshitom jong ka ri India kam khein ia ki kynthei kiba la shongkurim ha ka jingshah lehbein kumba ka khein ia ki nongtrei kam awria .
" Ia u briew la ong ba u dei " " u nongshong shnong ba rit paid " " ha India ha kano kano ka snem kaba la dep lada kum uta u briew u long " .
U President u la ong ba ka 26 tarik u Nohprah mynta u snem ka dei ka jingdap 70 snem jong ka Riti Synshar jong ngi .
" Ia kane ka mat la rai katkum kata ha ka liang jong ki nongmudui bad pyrshah ia ki nongshah mudui " " la ong ka iingbishar . "
Ka jainkup jong ka ka shah bat ha kawei ka tnat .
Nga la sngewsih bad nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynlong ia ka Mumbai kum ka Shanghai ka la nang jah rngai noh stet bad wat ka seng Congress ruh ka la nang pynshong nongrim ha ka jingleh be-ijot jong ki nongshong shnong .
" Te pynbeit ia ka na ka bynta jong phi " " ".
Ki Jingkylli Na ki Nongpule , Ka Kot Jingpynkhreh jong ka 1 tarik u Iaiong 1968 .
Kum u nongpule Baibl phi lah ban batai na ki jingthoh kumno la khein ia ka tarik 1914 ?
Nga hap ban trim ia ka .
Don ki briew kiba wad ia ka jingim jong ki baroh kawei ban shem ia kaei kaba nga lap ha phi .
Ka jingleit jingwan paidbah hapdeng ki nongbah ka long kaba la synshar da ki liengsuiñ , ki coach , bad ki rel hapdeng ki nongbah .
Ha ka 7 tarik u Risaw hadien ba la pyni ia ka iPad jong ka pateng kaba lai , la lah ban pynkylla ia ka firmware jong ka iPad 2 sha ka iOS 5 . 1 .
2 tbsp ki sohjew ba la ot .
Ka GDR kaba nga la thaw na ka bynta ka kmie jong nga , nga la kwah lehse ia ka Sun .
La ai kyrteng ia ka da u Sawai Man Singh II uba long u nongsynshar barim jong ka hima Jaipur .
Ka app ka don ia ki jingdonkam ba thikna kiba kynthup ia ka jingtip ha ka imlang sahlang , ka tab wad bniah , ka tab jingpynbna , bad ki jingtip .
Tang kawei ka jingpyrshah ha ka jingialang ka wan na ka liang ka diang .
Hooid , ka por ka lah ban poi ba ngin shaniah ha u na ka bynta ka jingbam kaba hadien eh jong ngi !
Mar kumta hi la khot ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Manish Tewari u wan na ka longiing kaba don ha ka sain pyrthei ha Punjab .
" " " Ngam pyrkhat shaphang ki jingbymlah ."
" " " Ka dei ka jaka bym tip ha ka jingmut kaba shisha hynrei nga sngew skhem shisha " " la ong u Trump katba u dang pynkhreh ban mih noh kloi na ka jingialang jong ka G7 kaba dang iaid shakhmat ha Canada bad ban leit sha Asia .
Bun ki ri ki don ka kyndon kaba kyrpang ha kaba ki helmet ki dei ban pyndep .
Lada ki trai kim ai khaw ha ka dor ba la buh , ka sorkar ka lah ruh ban thied khaw lyngba ka open tender .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka Miranda House , Delhi University bad ka la ioh ia ka kyrdan ba la pyndep ha ka kam pyntip paidbah na ka Royal Melbourne Institute of Technology .
Ka Alice Dreger na ka skulbah Northwestern ka la lap ba ka jinglong jingman jong ki khun marwei kiba dang ïasoh ka long kaba kham bha ban ïa kaba la ju shim .
Kane ka jinglong ka nang kiew .
Tang shu dep tei ia ka kynroh Jerusalem , u Nehemaiah u pynieng ia ki khyrdop bad u pynbeit ban pynskhem ia ka nongbah .
" Ha ka jingsngew jong nga , u Sachin u dei u nongtied ba khraw tam , hynrei u nongialehkai kriket ba pura tam ha ka jingsngew jong nga u hap ban long u Jacques Kallis " " "
Ki nongialehkai na India kiba la iateh kular da ka sorkar pdeng kin iaid lyngba ki jingtest ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad kumjuh ruh ban bishar ia ka jingkit jingbah jong ki kam .
Kan ai ruh ia ka tarik ba kut jong ka skhim PMGKY , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingkem jong ka CBI ka long hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka mission ka don lai tylli ki bynta kata ka orbiter , ka lander bad ka rover .
Um tip ruh kumno u kpa u long .
Ka jingmih ka lah ban long kaba khraw .
U dang dei u khmat jong ka Congress , uba pyndonkam ia ki lad pathai khubor , ki jingiakren kophi , bad ka jingiakynduh bad ki samla bad kiwei kiwei na ka bynta ban ialeh elekshon .
U Nitu u ong ba lada don 1,000 phut square , ka jingshaniah ha ka bor sngi ka hiar da 50 percent .
Nangta u la leit pule sha ki skulbah jong ka Bombay bad ha Nagpur , nangne ​​u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain .
U nongsam phlim u ioh jing byrngem na ka Shiv Sena pyrshah ia ka jingpyni ia ka phlim ' Raees' jong u Shah Rukh Khan.
Ki don kiba ioh pang thymmai na Ahmednagar , Sindhudurg bad Nanded .
" Palat 13 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka ri haduh mynta kynthup ia ki 30 lak tylli ki dose ba la ai ha ki 24 kynta ba la dep . " " "
Ka Haldwani ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ha Uttarakhand .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Mohun Bagan bad ka Mohammedan Sporting .
Ka jingbuh ia ki bording Solar PV ba 2000 MW kan pynmih kumba 3, 320 Million Unit ha ka shisnem kaba pyndap bording ia jan shi Million ki Longïing .
Ka kynthei nongwan buhai shnong ka la iap na ka jingshah ktah ha u khnai
Haba ngi ong ia u khynnah , Ym mynta , hadien .
Ka dur la shim na ka Facebook jong ka Nithya Shanti
Ka VUDA Park mynta ka dei ka NTR Ka VMRDA Park ka dei ka park ha sor kaba don hajan ka RK Beach ha Visakhapatnam , Andhra Pradesh India .
Hynrei ka jingshngain jong ka Delhi ka dei ka mat kaba khraw .
Hynrei ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain ban jubab ia ka jingkyrpad jong u Mallyas ban tuklar ia katei ka ain .
Wat la ka jingpynphriang ia ki kam niam ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka , hynrei ka kot khubor ka la pynmih ruh ia ki jingthoh kiba kordor shaphang ka jingtip kyllum bad ka saian , ka histori , ka thoh ka tar , ki niam , ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki jingiathuhlypa kiba iadei dur , ki nongiathuhlypa jong ki Blei u Isaiah bad u Mikah baroh arngut ki la batai ia kaei kaban sa jia ha ki sngi ba khatduh .
Mynta kane kam ju jia ha ka por ba pynkhuid da ka SODIS namar ba ka um ba la pynkhuid ka don tang ha ki bilor tang katto katne sngi bad ka jingshit kam ju palat ia ka 50 degree .
Kam da shai satia ba ha ka por ba ka pun khun ka Fatema ka la ioh ia ki jingmyntoi .
Ki phlim bad ki jingai mynsiem .
To ngin ia buh lang ia kita ki kjat , em ko khun ?
U la shon dur ia ka bad la pynmih ia ka dur ha ka kot khubor The New York Times bad ia u nongshim dur la ai ia ka khusnam Pulitzer Prize .
Ka nongmihkhmat ka Pramila Jayapal jong ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar ka la wanrah ia ka rai kaba kyntu ia ka sorkar India ban weng noh ia ka jingpynjari ia ka jingpyniadei ha Kashmir .
Kumno ban lait na ka jingshah thok ?
Ngi shu kyrmen ba kiwei kin ym ioh ia kajuh ka jingmut .
Ka Jingpynskhem Da kaba Yaineh ia ka Ktien ba la Pynkynmaw U Blei .
U Sujeet Pandey u pulit ka Lucknow u la ioh jingtip ba ka tnga bad u khun jong u heh ophisar rel ki la shah siat iap .
Ka thmu ruh ban rah ia ka jingpule kaba ryntih ia ka sobjek .
Ia kane la bthah kum ka jingshngain kaba kongsan bad la pynshong nongrim ruh ha ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshngain ha surok .
CM ai jingiarap T. 5 klur
Ka khaii pateng shabar pud ka nang kiew hadien ka jingpynkylla pyrthei ia ka ioh ka kot .
" " " Katto katne ki jingbymlah kim dei ban tap lut ia ki jingjop baroh ."
Ha ka rukom tynrai la pynshlur ia ki dieng ban san ha ki tduh jong kine ki lyngkha bad ha ki jaka ba rit harud ki surok .
ki briew ban tip shaphang kane ka lynti liengsuin kaba thymmai , .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 2 tarik u Naiwieng 2021 .
Hadien ba um shym la lah ban ioh jinghikai ha kawei ka jaka pynbna ha Scandinavia , u la rai ban pynleit jingmut ha kaba shna ia ki jingthoh na ka bynta ka YouTube channel jong u .
ki don beit halor kawei pat .
Ia ki kali la kurup namar ba kim don ia ki pass kiba biang .
Baroh arngut la kem bad la pyni ha ka iingbishar .
To ngin ai ba kine ki mrad kin leh ia ka show jong ki .
Katto katne ki tiar shimet jong u Gandhiji ruh la buh hangne ​​.
Paralok , Khyndiat snem mynshuwa , nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki paralok ha kawei ka jingjia .
" " " Wat ha kata ka por ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ym don mano mano ba wan rung ha ka jaka jong ngi ."
U Commissioner nangta da ka jingiarap u Stevenson bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar u la khynra ia ka iing syiem baroh kawei bad u la lute ia ka spah baroh .
Balei phi wan jngoh ia nga ?
Ka kopi ba la pynskhem jong ka kot jingiatreilang ka dei ban don ryngkat bad ka jingpynphai ia ka jingmih jong ka kompeni jong ka snem ba la dep ha kaba la seng ia ka jingiatreilang .
Ka BJP ka la pynioh biang ia ka jingshaniah ia ka Ophis jong u PM : Jaitley .
Ki nongrep hangne ​​ki thung ia u jait soh apple spur .
Ha Pakistan Mihngi , ki don 8 tylli ki bank ba ai jaka ha u snem 1960 bad ki dkhot jong ki ki long 7, 567 ngut bad ka pisa jong ki ka long Rs 0 . 27 million bad ka pisa treikam kaba T.2 . 48 million ngut .
Kane ka long ban kyrshan ia ki 100 tylli ki longiing na ka bynta 14 sngi .
Ki don ki prokram kiba la thmu kyrpang na ka bynta ki kynthei , ki khynnah bad ki samla .
Ka RIL , ka NTPC bad ka TCS ruh ki la hiar haduh 3 . 2 na ka shispah .
Hadien ba u la pyniap ia u Sihon u syiem ki Amor uba shong ha Heshbon bad ia u Og u syiem Basan uba shong ha Astaroth ha Edrei ;
Ka Elaka Ernakulam ka la ïoh ïa ka jingïoh pass kaba bun tam .
Ka jingroi jong ki mar pynmih umphniang
Ka India ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingpynmih nar bad ka jingpynmih :
Ngin sa ai jingmut ia ka sorkar shaphang ki mat kiba nabar ka jingsynshar jong ngi .
Nga pule hangno hangno : ka don ka jingaiei ha ka jingkyntait .
U Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi leit jingleit da ka liengsuin ?
Ka jaka rung : < string > < jinglong >
Hadien la lap ba u nombar jong ka kali u dei uba thok .
don khyndiat pat kiba ki lah ban leh .
Pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain u DGP barim u TP Senkumar
Hynrei ka Pakistan ka la plie ïa ki jaka liengsuiñ jong ka na ka bynta baroh ki liengsuiñ lait noh sha New Delhi , Bangkok bad Kuala Lumpur ha ka 27 tarik u Risaw .
Naduh mynbarim , ki niam pyrthei ki la long ka nongrim pynbeit kaba kongsan tam jong ka jinglong briew , ka lynti iaid na ka bynta ka imlang sahlang kaba la nang la stad , bad ka tyllong tynrai jong ngi jong ka akor bad ka akor .
Kynmaw ia uta uba la sumar ia ka jinglong khuid jong ka . kumta Ngi la pynhiar mynsiem ia U Mynsiem jong Ngi ha ka , bad Ngi la pynlong ia ka bad ia u khun jong ka kum ka dak na ka bynta ki briew baroh .
Nga kubur , pynban , ba ym lah ban shem da kaba suk kumba lap ia ki kot niam .
Katkum ki kyndon , ym lah ban pynlong ia ka jingtalasi ne jingkhynra hapoh ka PE .
Ka shnong Vajrayogini kaba don hajan jong ka ka dei ka jaka kha ia u riewstad ba pawnam jong ka niam Buddhist u Atish Dipankar Srijnan .
Hadien ba u la kylla dur pura sha ka jain khaki , ka khmat kaba khlem shat bad ka waitlam ha kti , lah ban kyrmen ba kan don ka jingkylla ha ka kam jong u Sham .
Kane ka them ka shong pura hapoh ka jaka ri jingri jong ka Makalu Barun .
La kem ia ka hadien ba la saphriang ia ka video ba la kynnoh ba ka la shah lehbein ha ki social media .
Ki pulit ki la hap ban leit ryngkat bad ngi .
U Arvind Kejriwal da ong u wa ka Party daw pynbna ko yei rai wow thaw sorkar ha Delhi heipor 11 waje i step .
U Mayor u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki jingpynkhuid bad prokram bad ban noh synniang .
Baroh ngi deng ia ki mask bad pyndonkam ia ki dawai pynkhuid ha iing .
Ki kulai ha ka jingshisha ki la iatreilang bha .
Ha ka jingiaid kjat , ki briew ki la pyntuid ia ki syntiew ha ki nongmane .
Nga trei naduh mynstep haduh ban da miet .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka ben dieng .
U Azmi u la pyndep ia ka S . S . C . ha ka skul bah Agramu bad ka H . S . C . ha ka kolej pdeng jong ka Dhaka .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha Chennai hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam .
Ki dur jong ka Miheeka Bajaj bad ka Rana Daggubati .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Ka la iathuh ruh kumno ka la wanrah ia ka jingmut na ka bynta kane ka kot khubor :
Kumta ki briew kiba la shah biah ha ka Gruh , ki kylla long ki Gruh .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka dak surok kaba don u khnam ha ka .
Shuh shuh , la buh ia ka rukom pahara kaba khlain bha .
Ki Jylla Punjab bad Rajasthan ki la iasoi ia ka MoU bad ka Survey of India na ka bynta ban thaw ia ka CORS network ban iarap ha ki kam pynher drone hadien habud .
Ki nongshong shnong jong kine ki ri ki la bud pura ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ha ka 10 tarik u Risaw , nga la iohi bun ki dohkha kiba her .
Ki kynhun kiba don 15 ngut na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kin shim ia kane ka jingleit jngoh man la ka ar bnai .
u briew uba kren ha ka cell phone katba u dang kren ha la ka cell phone .
Ka jingialehkai ka ai khusnam ia u nongialehkai na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka pynshlur ia u nongialehkai ban nym khein ia ka jingialehkai kum ka jingialehkai kaba suk .
Ki pulit ki la siat ia ki paidbah kaba la pynlong ia uwei u samla ban iap .
KA JINGTHYMMAI KA TRINITY .
Ha ka jingialang la mynjur bun ki rai .
Hynrei tang khyndiat kaba ngi tip ka pynlong ia ngi ban iaroh ia U Blei na ka bynta ka jingbha jong u . Kumno phin batai ia ka jingbha ? Kaei ka jingbha ?
U Admiral Sunil Lanba , u nongialam jong ka komiti jong ki heh shipai bad u heh shipai duriaw u dang wan sha France ha ka jingleit jngoh kaba arliang mamla naduh ka 05 haduh ka 10 tarik u Nailur 2017 .
Ka padayatra ka la leit jngoh ia ki jaka mane blei jong ki Bahai , ki Buddhist , ki Khristan , ki Hindu , ki Muslim , ki Jain , ki Jiw , ki Sikh bad ki Zoroastrian kiba don ha shilynter ka lynti .
" Ngam pat lah ban pynpaw ia ka kyrteng." " "
Hynrei kumno kata ka long kumta ?
Ha u snem 1990 u khun jong ngi u Pavel uba dang 19 snem ka rta ha kata ka por u la kwah ban long pioneer ha Sakhalin ka dewlynnong kaba don shaphang shathie jong ka Japan .
" U la leit sha ki Khristan bad u la ong " " kane ka long ka iing jong nga " " bad u la tap ia lade bad ia la ka iing da ka jainkup ."
" La pynpaw ruh ia ka kum ka jingai kylliang kaba sniew , lane " " ka jingkwah jingmyntoi shimet . " " "
Katto katne ngut ki kynthei ki la iathuh ba ki la shah lehbein ha ki khep bapher bapher naduh ba jia ka jingkhie jumai .
Lehse phi dei ban pynroi ia ka ryndang .
Ym don ei ei kaba pynsngewbha ne pynbor ia ka .
La jied ia u Abhiraj napdeng jan 30 000 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka prokram ba pawnam jong ka McDonald kaba nyngkong eh ha ri India .
Ia ka jingialang kaba bud la khot ha ka 3 tarik u Naitung .
kumta ka long ka jait . . .
Nga ieit ia ka skul jong nga ha Goa , ia ka mariang kaba itynnad bad nga sngewsih ia ka jingtrei mon sngewbha jong nga ha ka jaka pynlait im ia ki mrad hangta ha kaba nga dang iarap ban sumar ia ki masi .
Nga la leh ar tylli ki jingiakop marathon ba pura .
" " " Ki nongbah Roman ki don ruh ki nala um kiba heh kum ka Cloaca Maxima jong ka Rome ha kaba ki painkhana paidbah bad ki painkhana shimet ki tuid um " " "
Hynrei la pynsah ia u ban ap .
Ka National Trust ka la pyllait ia ki 10 tylli ki jaka ba don ki ksuid .
Nalor kata ka don ruh ka jingkyrshan jong ka Face Unlock na ka bynta ban plie ia ka phone .
Ka Sorkar ka ai pisa ruh ban tei ia ki mosque .
Ka Australia ka wan ba-ar da kaba kamai 12 point .
Ki khubor kiba kum kine ki jingjia la ioh jingtip na ka sor Sopore ha ka Elaka Baramulla , ka thain Janglat Mandi jong ka Elaka Anantag bad na ka Sor Shopian , la ong u nongaiktien .
La iasoi ia ka jingiateh ba thymmai jong ka bainong na ka bynta ki nongtrei ha kad liengsuin bad ka kad liengsuin
Nga mut ban ong ba ngin leit shapoh .
Ha Kanyakumari , Thoothukudi , Tirunelveli , Nagapattinam , Tiruvallur , Villupuram bad Cuddalore 53 tylli ki kam iada rud duriaw ki trei ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 26 , 162 lak la shim .
Hadien kata , arngut ki nongtohkit kynthei ki bud ia ka bad ki pynpaw ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingiathuhkhana .
" " " Uwei u lah ban peit shabar jong kine kiei kiei baroh bad pynleit jingmut ha ka kam ak phlim ."
Mynta ngi la poi ha kaba kut jong kane ka module shaphang ki buit sumar aerobic .
Iano ba u Pawar u pyrshang ban pynim da kaba ong ba ki pulit ki la kem ia ki briew kiba bakla ? ka la kylli shuh shuh .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew ha India .
Ki syntiew kim dei tang ki syntiew , .
Namar ba u long u myntri !
Nga kwah ban shah ieit ha ki briew bad ban shah iohi ha ki briew .
Khublei shibun ba phi la don ha ka jingim jong nga bad na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh .
La thmu ban wanrah ia ka ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ka kot address kam don .
Da ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ka Coracesium kumba la khot ia ka ka la kylla long ka Bishop .
Na ki 18 ngut kiba iap dang shen , ka Ahmedabad ka la iathuh ba ki don 8ngut bad ha Surat ki don 3ngut katba arngut ki la iap ha Aravali bad Bharuch bad marwei ha Mehsana , Banaskantha bad Patan .
Ki fans kim dei ban sngewkhia .
" Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u Archana." " "
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka rupa la pynduna da Rs 400 shi kg .
Bun ki skul ki ialeh ban siew ia ki nonghikai .
U " Khan u la kam ba um shym la sngew lyngngoh " " ba ka Taare Zameen Par kam shym la shah kynthup ha ka thup ba lyngkot jong ka Academy Award , bad u la kynthoh ba “ Ngam ju shna phlim na ka bynta ki khusnam .”
Ki iew ki hat ki don ha ka jingshah bat jong ki masi .
Bad ruh , ngi nang shibun kiei kiei .
Ki jingkhein jong ka National Health Commission ba la pynmih ha ka sngi Balang ki la iathuh ba ki don baroh 30 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep ha ka ri baroh kawei .
U la ai khusnam sha ki nongjop bad u la ai khublei ia ki .
Ha ka sngi thohdieng , u nongshah kynnoh u la thombor ia ki baroh arngut , la iathuh u nongshah lehbein ha ki pulit .
Ym don jingartatien ba la sdang ia ka juk thymmai ha ka liang ka phlim Telugu da ka Chiranjeevi da kaba tbit bha ha ka shad .
Ka la lap ia u nonghikai ba na America ba u ieng marwei halor ka ryndang , ki kti ha ka lynti iaid katba u dang peit shabar sha ka miet .
U la shah sumar ruh ha katei ka jaka sumar .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka India ka donkam ban wanrah ia ki sohjew ha ka jingbun .
Ka Andhra Pradesh ka don ka jingpynkylla ia ka riti synshar halor ka jingsam ia ki seat .
Ki pulit ki la pynlong wat ia ka jingtalasi kaba jur ha katei ka thain baroh kawei .
Fail ka India ha ka jingpyrshang ba nyngkong
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa ha Bhimavaram .
Ka nongialehkai kaba jur tam jong ka ka long hapoh ka kompeni : ka Tina Brown , ka nongthoh jong ka kot khubor Vanity Fair bad hadien kata ka kot khubor The New Yorker .
Ka long kaba shngain bha ha la ka jong ka jaka .
" Hapoh kane ka jingiateh , ka Infibeam kan pynmih ia ki ram ba lah ban pynkylla katkum ka jingjied ha ka rukom kaba kham bha sha ka Jasper Infotech kaba shongdor haduh T.120 klur , katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta " ", la ong ka Infibeam ha ka kyrwoh.
Kiwei pat ki kynnoh ia ki kompeni pyntip ba ki don bynta ha ka jingkhang :
Nga shu lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang kata .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongialehkai Volleyball .
Bad ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , kane ka la long kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
U Montri Rangbahdooh ka ri u Modi da klam u ya kiwa chimbynta ha ka Smart India Hackathon 2020 .
Ngi hap ban ap bad peit la kan paw ne em ha Delhi bad lada ka paw , hato u President ka ri India ne u Mr .
Ka projek ka nang slem bad ka jinglut na ka bynta ka projek ka nang kiew .
U la khot ia ka jingpdiang ia ka Iran kum ka kam kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Saw tylli ki liengsuin kiba her ha ka kynhun . Ki lynti tdem ki mih na 3 tylli ki liengsuiñ
Kaei kaba bakla ha ka ?
Ka bank Payments kaba la pynrung kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban pynrung ïa ka pisa tyngka ka dei kawei na ki ar tylli ki jait jingsiew ba la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka RBI .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , ryngkat bad ka lyer kaba lah ban kiew haduh 120 Kmph bad ki jingbeh um kiba lah ban kiew haduh 1 haduh 2 meter .
Sdang ia ka sngi da ka um shini .
U lok thymmai jong nga u sngew ba dei ban khang katba lah ia ka jingrung .
Nga la lum pisa T.10 hajar bad nga la thmu ban sdang ia la ka jong ka kam ri dohkha bad u khun jong nga ynda u la wan phai , la ong u Biswas .
Ha kane ka kynti , um kwah ban shim kabu .
U Paul u la tip hi dalade ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap , namar U Jisu uba la mihpat hi u la kren bad u Paul bad u la khanglad ia u ban pynshitom bein ia ki Khristan banyngkong .
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ha ki 34 snem ban leit jngoh ia ka ri kaba don 2 . 6 million ngut ki nongshong shnong ka ri India .
U dei ban jubab ia ki briew jong ka ri .
Ka Karnataka ka la shah buh bha ha ka map jong ka rep ka riang bad ka rep ka riang jong ka ri India bad ka pynmih ia ki jait jingbam bapher bapher bad ki jingthung ba lah ban kamai pisa .
Kane kan pynlong ia ka jingialehkai kaba kham sngewtynnad .
Yn iohi ia u ba u leh kum u ophisar shipai ha ka projek ban wan .
Ka ïingbishar ka la bthah ba katei ka jingkhang kan treikam ruh ha ki por Jagaddhatri Puja , Chhath bad Kartik Puja .
Hynrei ha ka 2 tarik Iaiong ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jaka kan long ha ka 19 tarik Iaiong .
Katei ka kynthei ka la don ha katei ka jaka jong ka Madras University ruh ha ka por ba ki samla pule hangtei ki la pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha u bnai ba la dep , la iathuh ki pulit .
Ka long ka jingduwai jong nga ba phi baroh phin wan phai noh kloi sha Liberia bad ngin lah ban don ka jingiaseng bah , ka la thoh .
Hadien kata ka sorkar ka la hikai ia nga kum u nongpynroi ia ka rep ka riang . Nga la thied ia ka kali kaba nyngkong , bad nga la sdang ban tei ia ka iing jong ngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ban khang dam pura ia ka shnong Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka naduh ka sngi palei ban wan haduh kaba kut jong une u bnai .
Pyrkhat , phi dei u Secretary uba peit ia ka tnad pynroi ia ka kolshor jong ka sorkar . E . Ka Seng jong ki samla pule kolej jong ki kynthei .
Katba ki nongbat ia ka Axis Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba san percent .
Ka jingshisha ka long ba shuwa ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 18 , ia ka jinglong nongthoh jong ka kitab u Daniel ym shym la kylli jingkylli da ki Jiw ne da ki Khristan .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew bad pynkhih sa katto katne por .
Ki bahaiing jong nga ki la beh noh ia nga na iing .
Ki jingkynthoh jong ki kot khubor kiba iadon ryngkat bad ki jingleit jngoh jong u Bush ki long kiba bun jait kiba sngewsih tam .
Ngi la thmu ban plie ha u bnai May , hynrei ka Asset ka la kyntu ba ngin tei ia ki kynroh kham shaneng .
Ki nongshong shnong ki kwah ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit kloi katba lah .
Ka radio ruh ka la kyntait ban pynmih kano kano ka jingpynbna .
Khatduh eh haba u la iohi ia ka wait u la rynsied sha ka .
Na ka bynta kito kiba don ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka seng ka mut aiu ban long theokratic ?
" " " Hato phi la biang ban pynpaw ia kane ka IP ? "
U Kohli u dang ïalehkai bha ha ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Bad b dei kane , em ?
Ha ka sngi kaba shwa kata ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 la pynlong ïa ka jingïalang kaba la khot ka Elgaar Parishad ha Pune .
Kane ka jingmyntoi ka long tang na ka bynta ka jingpyndap pisa nyngkong .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka party ka long kaba kordor .
Ha ka 30 tarik u Iaiong , sa 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka iew ha Sukhumi .
Ngi sngap da ki jingjylliew bapher bapher jong ka jinglong jong ngi , hynrei ka jingsngap jong ngi ka long beit da ka jingmut lypa ne na kawei ka liang .
Ka bor synshar Noida ka dang pynlong ia ka jingpynkhuid ha kylleng ka Noida khamtam ha ki jaka ba la khang khyrdep .
Ki la don 107 bad 83 snem ka rta !
Ka shnong ka shim burom ruh ia ki kper sohjew jong ka .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ki ha surok .
Ym shym la lah ban lum ia ki jingtip kiba biang shaphang ka rukom synshar panchayet jong ka Dhaka .
Katkum ka jingong jong u James Boyle kane ka jingbatai ka pynpaw ia ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka kyntien jaka paidbah bad ka pyniadei ia ka jaka paidbah bad ka jaka paidbah bad ka treikam ha ka hok copy bad ka jaka shimet .
Ka kyrdan jong u nongpyniaid ia ka visaya ka long ka Kumaramatya bad ka Ayuktaka .
Kumjuh ruh la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki jingbam ba la shna ha Pakistan na ki lehnoh ba la shah siat ha ki jawan .
Plie paidbah ia ka Sonia Gandhi ia ka jingkieng duriaw kaba nyngkong eh ha India .
Ki jingiakhih , ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain treikam ha France .
Ka jaitbynriew ka dei ban pyrshah ia kane .
ka jingkyntait ban ailad ia ka jingdawa .
Ka longïing baroh kawei ka don bad ka BJP , ong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP .
" Nalor kata , naduh ka snem 1813 , ki jingbam na ka bynta kaei kaba lah ban batai kum ki " " jingbam ba la shet " " ki paw ha ki kot shet ba pawnam jong ka ri America . "
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw .
U khynnah uba la shah tynrah ha ka traktor
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem Heenas .
U Karan bad u Hardik ki la long shibynta ha ka jingiaid shongkurim , ha kaba u aktor u Ranbir Kapoor bad u director u Ayan Mukerji ruh ki la pynhiar ia la ki shniuh ha ka jingrwai live jong u Mika Singh .
Ia baroh ar tylli ki phlim la pyni da u Farhan Akhtar bad la ak ruh da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan .
Saute ia u sohjew haduh ban da rong saw .
Ïa kine ki case la register ha New Friends Colony bad Jamia Nagar Police Station .
Ka trust kan buh ruh ia ka website kaba don ia ka khyrdop ba la shna hapoh ban pdiang ia ki jingai sngewbha online .
Ia kane ka jingailad la pynjlan ha ka khep jong ka jingpynkylla mon sngewbha ruh .
Ia ka Global Mobile Personal Communications Service la dep ai jingbit bad ia ka projek Iridium la sdang ha ka 1 tarik u Nohprah , kumba la buh por .
Haba ka liang kadiang ka pynkhih jur palat , u pendulum u lah ban khih sha kawei pat ka liang bad ym lah ban kyntait ia ka jingkylla kaba pawnam .
Ka jaka sah jong ka taluk ka long ka shnong Kulathur .
" Ha ki por ban wan , ngi lah ban shim jingiarap na ki riew shemphang ban pynbeit ia ngi jingiarap ha ka jingwad bniah ia ka teknoloji bad ban pynbha ia ka teknoloji jong ngi " " la ong u Patnaik . "
Ka jingdonkam ban shakri bteng haduh 7 snem la weng noh naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u Chauhans , ki pulit ki la kem ia ki nong Ukraine kiba dang pyrshang ban iaid lait ia u pud u sam jong ka Ukraine .
Kumta balei ka la long kaba jop haduh katne ?
Hynrei uwei u angel u la kren ha u ha ka jingphohsniew , da kaba batai ba ka Mari ka la pun khun da ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka por jong ka sngi .
Kumta , ngim lah ban pynbor ia u .
Kine ki khynnah ha ka jingïalang kim ïoh lad ban ïoh jinghikai kumta ki pynlong ïa ki ban ym lah ban mih na ka jingduk .
Ka Skoda Kodiaq Scout kaba thymmai shisien ba la pynmih ha India ruh la khmih lynti ba kan long ha kajuh ka dor .
Skul ialehkai Jalandhar ha ka semis 2020.
New Delhi , Nov 14 : Hynriew ngut ki shipai Pakistan ki la iap hadien ba ki shipai India ki la pynshitom bein ha shilynter ka Line of Control .
Hynrei u la pynthikna ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
Kham mynshwa u skipper ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
U Kamalahasan u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ka Saran lyngba ka phone .
ka jingaplai ia kano kano ka kot kaba donkam .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki haduh 50 hajar tyngka uwei uwei .
Ha kaba sdang ngi la pyrshang ban pynrung ia ki masi khlaw shapoh ka Kaziranga National Park namar ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long beit ban iada ia ki mrad khlaw .
Ha ka taiew ba la dep ka kynhun trei kam ka Congress ka la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor .
Lait noh tang ma phi , u Prafulla Babu P . C . U Ghosh , u Sarat bad ki nongialam Muslim ki iakynduh bad rai kumno ia ka plan treikam baroh kawei ha Bengal ngim lah ban iohi shai ia ka lynti jong ngi .
U Dhoni um don napdeng jong ki .
bad ba kiba bun na ki para bangeit ha U Trai , haba ki la sngewshlur lyngba ki jingkhum jong nga , ki kham shlur ban kren ia ka ktien U Blei khlem jingsheptieng .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka jingkren jong ki ka UK , France bad Canada ruh ki la kren pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki rit paid niam ha China bad Pakistan .
Kumno ki Khristan ki dei ban ïakren bad ki parabangeit bad balei ?
Uba stad ha ka dohnud u pdiang ia ki hukum , hynrei uba bieit uba kren bein un hap .
U nonglum khajna u RV Karnan bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ryngkat bad u .
Ngam pat ju mad ia kane bad ki phlim jong nga mynshuwa .
Ia ki dawai pyniap khniang la ju pynbynta katkum ka rukom treikam jong ki , ka jinglong jong ki dawai , lane ka rukom treikam jong ki .
Wat bam ia ki jingbam kiba la buh ha ki jaka buh jingbam ba khriat .
Ka lactic acid ka iarap ban pynduna ia ki jingsma bad pynkhlain ia ki thliew .
Ka jingshah pynshitom bein kan ym don shuh .
Ha ka iew ka hat jong ka ri , ka ksiar ruh ka la hiar dor da kaba heh bha Rs .
Balei u Amit Shah u dei ban iehnoh ia ka kam ?
ka plan ia kaei kaba ngi khot ka jingleit jingwan kaba rit tam .
Ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ka roi ka par shnong ki dang sdang .
Nga mut ban ai ia kane kham mynshuwa .
Ka la don ruh ka histori jong ka jingleit jingwan shabar ri .
Dang shen la ïohi ïa u Irfan Khan ha ka phlim Angrezi Medium , hynrei namar ka jingkoit jingkhiah une u aktor um shym la pynphriang ïa kane ka phlim .
U Nadal un duh noh ia ka semi jong ka Davis Cup
Ka jingtei ia kawei pat ka Iing na ka bynta ki kam kiba donkam bha kynthup ia ka kamra kaba khlain jong ka juk mynta ban buh ia ki jingthoh ba rieh bad ka jaka pynlong jingialang ha ka Directorate jong ki eksamin sorkar ha DPI Campus , Chennai .
Ka NFHS ka phiah ia ki longing ha ki phra tylli ki jait spah kiba duk tam , kiba duk tam , kiba pdeng , kiba kham riewspah bad kiba riewspah tam .
Ka dei namar ba kim lah ban pynmynsaw ia phi .
U Devendra Fadnavis u la ialam bakla ia u Lat ka jylla Maharashtra ong u nongialam ka Congress u Ashok Chavan .
Nga shu leit trei .
Nalor kata la buh ruh ia ki hand pump ha ki jaka kiba mad ia ka jingduna um .
U Sri krishna u la batai ia ki jinglong bad ki jingktah jong kine ki lai tylli ki jinglong .
Kam dei ka kam jong ka iingbishar ban ianujor ia ki jingtip ba bniah halor ka dor , la bynrap shuh shuh u Gogoi .
Hadien kata uta u mraw um shym la pyllait ia la u para mraw uba don ram 100 tyngka ha u .
Ka Institute ka ai jaka sah ia ki samla pule bad ki nonghikai , ha ka jaka pule .
Ngi la sah ha Bihar bad ngi la wan sha Mumbai tang katto katne bnai mynshwa .
Wat la ki wad kylleng kylleng hynrei ym shym la lap ia ka masi .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 3 . 32 baje mynstep ha ka sngi Balang da u khun jong ka u Siddhant Kapur .
Ki nongmudui ki kynthup ia u Chandrababu Naidu, u Kejriwal, u Akhilesh, u Pawar, u Derek, u KC Venugopal, u Farooq Abdullah, u Satish Mishra, u Stalin, u Sharad Yadav, u Ajit Singh.
U paralok barim jong nga u Professor Dhar u don ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih : Ngi ki nong Kashmiri ngi ju ialehkai ba kine ki Hindustan ki kham bha ban ia kita ki Khan bad ki Pathan .
Ka jinglong ba sngewsih A f ka khanglad ia ki briew ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kyrdan jong ki ha ka jingim .
U la ong ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor India ka la lap ba ka jingkren jong u Rawats ka long kaba pynkyndit .
" " " Ka sorkar jylla ka pyrshang ban sdang ia ka jingshakri ha ka tarik kaba biang ia u Myntri Rangbahduh . " " "
Pule ia ki bynta ba mynshuwa ha ka series hangne ​​.
Nalor kane , yn pynthymmai ruh ia ki marpoh khyndew bad ki pung bad yn sa pynlong ia ka jingthung jingtep na ka bynta ban pyniar ia ka jaka rep .
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat ia ka ioh ka kot .
Kaba phylla ka long ba 40 tylli ki pung um ba thiang la shim ha ki thliew jong ki lum dewbilat ha kylleng ka ïew .
Ka ailad ruh ban buh ia ki ha ka kyrdan jong ki directory lane ki folder ba la pynbeit ha u dieng directory .
Nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng Baptist ryngkat bad u paralok jong nga bad la ai ha nga ia ka Testament Bathymmai ha ki dak matlah , kaba nga la sdang ban pule bniah .
Dawa tulop 5 bnai , pynlong jingiakhih ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Sensex ka hiar da 658 point katba ka Nifty ka hiar da 248 point .
Kumba ka long mynta ka Bank ka pyniaid ia ki 212 tylli ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri .
Wat shim ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha kum ka jinglehkai .
Ka jingieit ia ka lynti rel Himalayan Darjeeling .
Hynrei kane ka jingkyrpad ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Shuh shuh , yn ai jingmut ia ki Jylla ban pyllait ia ki jingpynbiang sha ki jaka pynmih bor ding kiba heh na ka khajna die bad ki khajna na ka thain .
Hynrei wat ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ruh la pdiang ba ka jingduk bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ka la nang kiew ha kine ki san snem shiteng naduh ba u Musharraf u la shim ia ka bor synshar .
U la ong ba ym don mano mano hangne ​​.
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ki la sangeh hynrei ki jingiap kim shym la sangeh .
Ka Package ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit yn pynlong ia ki jingpyni ba kyrpang ryngkat bad ka jingbatai sur na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
La ngeit haduh mynta ba ki tengu bad kiwei kiwei ki mynsiem lum ki shong ha kane ka jaka .
Nga la kylla long uba la jngai bad nga la pynlut ia ki sngi jong nga hapoh iing . Nga la long u briew uba rieh bad nga sngew ba ngam don jingmyntoi satia .
U la shakri kum u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jingpynbiang marbam jong ka seng riewlum ha Sudan .
" Ha u bnai ba la dep , u Vijay u la pynmih ia ka video jong ka " " Ka jingrwai canteen " " na ka phlim . "
Ha kaba sdang u dei u Whig , hadien u la rung sha ka seng Republican .
Ka Aparna Lavakumar ka dei ka ophisar pulit , kaba dei na ka Irinjalakuda kaba don ha Thrissur district jong ka jylla Kerala .
Kaei kaba phi kwah ban leh ha Germany ?
Ha ki katto katne ki khep , kine ki post kin long kiba la pynkhreh ban pynmih biang direct .
Kumta , kawei ka jingkhein ka dei ka jingkhein ba shisha . ka jingkhein jong ki mar , ka jingkhein jong ka jingdie .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arjun Jandhyala , u Anil Kadiyala bad u Thirumal Reddy ki pynmih ia kane ka phlim kum ka jingtreilang jong ka Sprint Films bad ka Gnapika Entertainment .
Hynrei ka don ka jaka rieh kaba shngain , ka jaka rieh kaba lah ban ri ia ngi na ka jingshah pynjulor kaba neh .
Ka khubor jong ka Forbes ka ong ba u Aamir u la kamai T.175 klur tang na u Dangal , kaba lah ban kynthoh ba ka dei ka bai lutksan kaba heh tam na ka bynta uno uno u aktor ha ka pyrthei .
" " " Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata ."
Hato nga la iathuh ia phi ia kaei kaba une u briew u la leh ?
Ki kompeni kum ka Britannia bad ka Emami ki lah ban kham lah ban leh bha ban ia kiwei pat .
Ka India ka don ka jaka kaba kyrpang ha Asia .
Ka jingtip ba shadien Ka rep ka riang ha ri India ka pawnam ha ka jingïapher namar ka jingrit jong ki jaka ri bad ka don katto katne ki jingduna kum ka jingshaniah ha ka jinglong ka suiñbneng , ka jingbym thikna ha ka jingpynmih bad ka jingbym lah ban tip ïa ka ïew ka hat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka jingujor ha ka sngi thohdieng .
U dkhot jong ka Board jong ka Reliance Jio Infocomm u Mahendra Nahata u la khot ia ka jingialeh jong ki kompeni na ka bynta ka jingpyniasoh kum ka jingialeh na ka bynta ka hok bad ka jingialeh na ka bynta ki nongthied.
U Langdon u la ong bad u la peit sha ka tduh kaba pyrshah jong ka kamra , ha kaba la pynbeit ia ki shuki , ka shuki bad ka bike pynkhih met ha ka karpet jong ka ri Mihngi .
Ka India ka la thmu ban long kawei na ki iew ba heh tam jong ki smartphone ha ka pyrthei .
Ka mut ba ka jingim na ka bynta kiwei ka ai ia ka jingsngewbha kaba kyrpang .
Ki kwah ia ka jinglaitluid bad kim sngewtynnad ia ki jingkhang .
Harley hangno u don shisha ?
Ngi iaroh ia phi bad ngi kynmaw burom ia phi .
Ha kawei ka miet ka la sdang ban shna appalam bad ka kwah ba u khun jong ka un iarap ia ka ha ka kam .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 1 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Gsnger u ong ba katto katne snem mynshwa , ka thong ba thikna jong ka China na ka bynta u snem 2020 ka long 20 GW .
Nga la shim ram ban sdang ia ka kam jong nga .
Ki jingkhih na ka jingkhie jumai la sngew haduh ka jaka kaba jngai kum ka Tokyo .
Ka India ka iaid shakhmat ban long ka digital economy .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shinda Singh , Gurmail Singh , Charat Singh bad Harbans Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Maur Mandi .
Ka long kaba suk ban mutdur balei .
Balei ki dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ?
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingbym shimkhia ia ki lad jingiada haba pyndonkam ia ki tiar bad ki mashin bor ding .
Khublei shibun ia phi Mr . President , na ka bynta ban pdiang sngewbha ia nga bad ia ka kynhun jong nga sha kane ka jingkhawai kaba phylla .
Kane ka jingiateh ba pura kan shakri ia ka daw jong ka longbriew manbriew da kaba khang ia ki Jylla ban pynsuk ne ailad ia ki jaka jong ki ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingpeit ia ka bus kaba shong ha kawei ka thliew surok ha kawei ka nongbah . Ka dur ka long kaba la rim .
Ha ka taiew ba la dep , ka Congress ka la jubab .
Ka jingrep shini ka la pawnam bha ha ri India hyndai .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang 2019.
Kiei ki jingleh mane bleithaw kiba ngi donkam ban kiar ?
Shwa ia kane ka sngi , ka tnad elekshon ka la khang ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban leit ialap elekshon haduh 72 kynta bad ia ka Mayawati , 48 kynta kaba sdang naduh ka step jong ka sngi thohdieng namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ka jingïada ïa ka jingim bad ka jingïada ïa ka koit ka khiah ka long kaba donkam bha na ka bynta u briew uba don ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba treikam bha ia ka jingsiat jong ki Pakistan bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ka liang ka India .
Kane ka dei ka India Bathymmai kaba shyrkhei jong u Modis .
" Ka Proberb 20 : 5 ka ong : " " Ka jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew hynrei u briew uba shemphang u lah ban tan ia ka . " " "
La plie ruh ia ka dukan die jingkynmaw ha kane ka sngi .
Bad lada ngi don u B , u A , u G , u F , kaei kaba ngi khmih lynti hadien ?
U la thoh ia ka shithi .
Ki kpa kiba bud ia kane ka nongrim jong ka Baibl ki lah ban iakren kham bha bad ki khun jong ki .
Hadien kane ka jingpynbna , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki ophis treikam jong ka ba kin pyndep kloi ia kino kino ki aplikeshon kiba la ioh na ki dkhot jong ka EPF ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La iashim bynta da ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Mahesh Sharma na Bareilly u dei uba leit sha Mehandipur Balaji Darshan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Naduh ka snem 1945 ka la iatreilang bad u professor Cuno Hoffmeister kum ka nongiarap jong ki nongpeit bneng ha ka jaka peit bniah ia ki khlur ha ka Sonneberg .
Nalor ba la jubab la pyni ne em ia ka kyrteng kaba dei , la bthah ia ki nongiashim bynta ban ai jingkhein ia ka jingshaniah jong ki ha ka scale kaba na kawei haduh hynniew .
Ka jingthmu ka long ban pynroi ha kaba kut ia ka khlaw teak ha ka jingheh kaba heh .
Kaba kongsan tam na ki jingpyrshah jong ki Nazi ia ki ka long ka jinglong pdeng jong ki ha ka sain hima sima . Kane ka mut ba ym don uba ngeit uba rah tiar .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sulakhan Singh bad u Balwinder Singh na ka shnong Galoti .
" Ia ka kam khaii met la khot " " Ka Kam kaba rim tam " " , hynrei shabar jong ki katto katne ki ri ne ki tnad synshar ka dang long kawei na ki rukom kamai jakpoh kaba la khang bad kaba la shah niewbein . "
Ngi ki Mangeshkar ngi long ka longïing kaba aiti lut ha ka jingrwai .
Hadien ka por , ka Jodi ka la iakynduh ia ka Mandi namar baroh arngut ki dei ki nurse .
Kam dei ban pan jingtip ia kano kano ka kam kaba don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar kaba don ka bor ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ka jingjop bad ka jingshah rem .
U heh shipai u General MM Naravane mynta ka sngi u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Nepal .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki nongshna phlim ha ka kam Bollywood ki la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai jong ki .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad jingiada na ka jingshah lehbein ki nongtrei .
Kumba 20 ngut na kine ki briew ki dei ki nongleit jingleit ha INS Angre , ka jaka treikam ha rud duriaw bad ka jaka pdeng jong ki shipai duriaw jong ka India ha Mumbai .
Kiei kiba kham shah ktah ha kum kane ka jingleh be-ijot ?
U nongleit jingleit ha ka lieng jngi uba shong ha ka umsaw kaba heh ha ka lieng jngi jong u .
Ka SpiceJet bad ka IndiGo ki dang pynbun ia ki liengsuin bad pynmih ia ki liengsuin kiba thymmai .
Ka EOW ka la kurup ruh ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 4 hajar klur tyngka ha katei ka mukotduma .
Ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka jylla Jammu bad Kashmir lyngba ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Ki PV Sindhu bad Kidambi Srikanth ki khmih lynti ban pynkylla ia ka lynti ha ka BWF World Tour Finals .
" " " Hynrei namar kino kino ki daw ka jingpynpoi CNG ka lah ban sniew wat lada ka rukom pyniadei jong kiba bun ki distrik kynthup ia ka Dhaka , Dhaka bad Dhaka ka lah ban sniew lut." " "
U Batra u dei u dkhot jong ka IOC bad kumjuh ruh u president jong ka seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei .
Ka ri India ka don artylli ki kyrteng ophism : Bharat ha ka ktien Hindi bad ka India ha ka ktien phareng .
Ka IMA ka la dawa ia ka ain pdeng kaba bniah khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah lehbein ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki hospital .
Ki jingkynnoh lamler jong ka Pakistan pyrshah ïa ki ki don ka jinglah ban ktah jur ïa ki kam ba ïadei bad ka High Commission , u la ong .
Da ki hajar kilomitar ki lain thymmai yn buh bad da ki spah tylli ki substation thymmai la thmu ban buh .
U Ladhar u la iathuh ba u la dep khot arsien ia katei ka samla bad ia u kpa jong ka sha ka ophis treikam jong u ha Jalandhar ban tip ia ka liang jong ki .
Kumno u Khristan u lah ban tip kaei kaba long ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid ?
La pynbna ia ka khubor ha ka telebishon bad ka radio jong ka ri Hungary ha ka jingkmen jong ki para bangeit jong ngi .
La set ia u ha phatok jong ki pulit , la ong uwei u pulit .
Ka Rabada ka la khur 21 tylli ki wiket .
U Blei u iarap ia ngi ban iohthiah bha .
U Jhajharia u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympics hadien ba u la pynpra ïa la ka jong ka rekod pyrthei ban khur ïa ka nam ba ha khlieh duh ha ka Rio Games hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka kynhun kaba mareh khlieh ryngkat bad phi ! Ka jingpdiang sngewbha ia ki ! shisha , kin thang ha ka Ding !
Hynrei u syiem barit , hadien ba u la pyndep mynta ia ka jingpynkhreh jong u ban leit noh , um don mon shuh ban pynsngewsih ia u syiem tymmen .
3 ngut ki jawan ki la shah pyniap , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Ki Seng Komunist na Germany Mihngi , Poland , Czechoslovakia , Hungary , Rumania , Bulgaria bad Mongolia ruh ki la noh synniang .
Phi tip , ha u snem 2016 , em , ngi kynmaw ia kaei kaba la jia ?
Ki jingiakren ki dang iaid mynta hapdeng ki nongkyrshan ha ki social media .
Ki Embassy bad ki High Commission jong ka ri India ki dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ha ka jingeh .
Hynrei bunsien kane ka pynmih ia ka jingsngewsih .
Bad ka la don ka jingshah tynrah .
Hadien , ynda ka la jan sngewthuh ia ka jinglong khlem dor jong u Raja , kynsan kynsan ka kyrpad ia u ban shongkurim ia ka bad ka kular ban shimti ia ki kamram jong u .
Ka rukom bad ka dur ha kaba dei ban ai ia ka aplikeshon ban pynrung kyrteng .
Ka jinglong dih kyiad ka ai ia u nonglehbein ia kaei kaei kaba dei ban kynnoh , lait noh tang ia lade , na ka bynta ka jinglong jong u , thoh u K .
Kumjuh ruh u Joseph u dei ban hikai ia U Jisu uba dang samla ha ka rukom kaba man ka taiew ban iashim bynta ha ka jingmane ha ka synagog jong ka shnong , ha kaba la pule bad batai ia ka Ktien U Blei .
Ka jingkiew ia ka jingkieng ka kad lieng jong ka Sydney
' Ki trai bar ki la lum pisa haduh 25 klur tyngka , na kaba 23 tyngka . 5 klur la ai ha u Babu bad kito kiba u la jer kyrteng ' .
Hadien kata , u Modi , ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir , ka Mehbooba Mufti , bad ki myntri rangbah ka jylla u Jitendra Singh bad u Nitin Gadkari kin ai jingkren ha ka jingialang ha Battal .
Ki bahaïing jong u kim tip ïa kane ka jingjia .
Kerala : U myntri rangbah ka jylla u PinarayiVijayan u la plie mynta ka sngi ia ka Institute of Advanced Virology ha Thiruvananthapuram .
Ia kawei ne ar tylli ki sentens ha kaba la ai ia ki jingmut jong phi la thoh ha ka ktien Telugu kaba ngam sngewthuh .
Ka don ka jingialeh pyrshah satia .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 200 tylli ki dukan bad ki godown ki la shah bam duh ha katei ka ding .
Ka Congress ka beh noh ia u shiv sena na ka niam hindu . Ka MNS ka pyndap ia ka jaka ba lait : BJP
Ka pisa kaba u briew u dei ban ai sha uwei pat .
Ka jingshah thombor surgical ka dei ka jingshah thombor jong ki shipai kaba thmu ban pynjulor ia ka thong ba kyrpang da kaba pynjulor tang khyndiat eh ia ki jaka ba marjan .
" U heh jong ka khlaw jong ka Karnataka u la pynthikna ba ka " " kam pynjot " " ka la pynlong ia ka jingpluh ."
Ka ri jong ka jingsngewrit bad jingsngewtynnad .
Ki slap mynstep bad ki nongwan jngohkai kim ju sah ha . 37 .
Ka BJP ka party jong ki ‘ briew kiba nabar ’ : Ka Mamata Banerjee .
Bad mynta kane ka lah ban long kaba arsap khyndiat , bad ka long .
Ka jingieng jong ngi halor kane ka mat kaba kongsan ka long halor ki nongrim kiba ngi la kyrshan biang ha ka rai kaba khatduh ha ka Seng Pyrthei kaba khot ia ka Israel ban pynkynriah noh ia kine ki jaka .
Kiba bun ki jingiathuhkhana jong u ki pynleit jingmut ha ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Khlad arngut ki khynnah ha ki jingjia aksiden bapher bapher
Ki briew ki iabam lang shabar , ki leit sha kiwei pat ki jaka .
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka ICJ , ha ka rai jong ka , ka la bthah ia ka Pakistan ban ailad ban rung sha ki nongmihkhmat bad ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap .
U la ong , Ka jinglaitluid jong nga ka kut ha kaba ka jinglaitluid jong kiwei pat ki briew ka sdang .
Kane ka jingpynkylla kam kyntait ia ka jingiada jong ka Article 14 ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka tempi Shani kaba la pynkyntang sha u Blei Shani ka don ha Maharashtra .
Ka US kan pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka Israel ha Jerusalem mynta ka sngi . Ka Mihngi Pdeng ka ap ia ka jingma
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 32 bad 34 jong ka ain khajna khajna jong ka Karnataka .
Haba kiba bun ki Jiw ki la kyntait ban pdiang ia U Jisu , la pynphriang ia ka jingkhot ban long shibynta jong ka jaitbynriew kaba thymmai sha ki nong Samaria bad nangta sha ki Jentil .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay Sethupathi , u Jayaprakash bad u Aishwarya Rajesh ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka Thulasi , ka Bala Saravanan , ka Neelima Rani , bad ka Mahadevan ha ki bynta ba kyrshan .
Hynrei ym shym la kdew ia kane ha ka affidavit , la ong u ophisar ba ha khlieh duh jong ka ain .
" Mint , ka kot khubor khaii pateng jong ka ri India , ka la khot ia kane ka kot " " ka jingpeit bniah biang kaba donbor ia ka jinglong tynrai jong u Sheikh Mujibur Rahmans kaba don jingeh ha Bangladesh .
Lym kumta ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka jingsma jong ka khmat ka long kaba kyrkieh bad dei ban leit sha u doktor .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha GMSH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" " " Haduh u snem 2013 , ha kine ki 70 snem ba la dep ki nongsiew khajna ba beit ki long tang 4 klur ngut ki briew . " " "
Hangno phi la don ha ka miet ba ki jah ?
Ka thong jong ki ka dei ban sdang ia kum kane ka jinghikai naduh dang rit ha ka jingim jong u khunlung .
U heh ka BJP u Amit Shah uba la pynlong ia ka jingialang bad ki katto katne ki myntri rangbah ha ka iing sah jongu ha ka por mynstep , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham hadien ha ka sngi .
Ha Burma bad Ceylon ka thmu ban bat katba ka lah .
Ka jingbym don kam ka jingbym mon namar ka jingbym don kam .
U House u kylli ia ka balei ba ka pynkhuslai ia ka kumta .
U Narendra Modi u la khot ia ka jingkylla kaba bha ha ka kam pulit lyngba ka jingpyrshang ban ai jinghikai lang .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki Daund .
Kine ki arngut ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ki ju pyntip sha ki nongkyrshan shaphang ka jingim jong ki.
Battery : 4 , 000mAh bad ka jingpynbiang stet .
Ynda u Ravana u la ioh ia kane ka khubor na u nongsyntiat jong u , u la phah ia ka Kalanemi ban khanglad ia ka kam jong u Hanuman hynrei u Hanuman u la pyniap ia u .
Ki samla pule kiba ïakhih kynthup ïa ki kynhun samla pule jong ka seng Left bad ka Congress , ki la kam ba ka bor synshar jong ka skul bah kam shym la leh eiei ban wad ïa u Ahmed .
U Golam Mostafa u la ong , Ngam ju pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka tnad ophis ka la bynrap ba don ki nongwan jingïalang kiba sngewtynnad ban long kiba sniewbok , watla kiba bun ki parabangeit jong ngi ki riam rit paid .
Ha ri Bilat , ngi kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka ryndang pyrshah ia u slap ban ia ka sngi .
Ngi ïoh ïa ka jingïasyllok Khristan kaba bha . Ngi don ka kabu ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
" Ngi donkam ia u Mahatma Gandhi Martin Luther King ym ia u Hitler Mussolini bad u Modis . " " "
Kumno ngi tip ia kata ? U Malakhi 1 : 10 u ong : Uei ruh napdeng jong phi u ban khang ia ki jingkhang ? Bad phi ki briew phin ym pynmeh ia ka duwan jong nga khlem jingmyntoi .
Nga kyntu ia ka kynhun ain baroh kawei ban pyniasoh lang ia ka jingstad , jingstad bad jingshemphang jong ki ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Kaei kaba jia ha ngi ? Da ki hajar mail na Europe ka don ka ri India , ka jaka kha jong u myllung ba la kdew ha kaba sdang .
Pan ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Centre ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha Kashmir
Ki mrad khlaw ki la lyngngoh .
Ka dei ka jait amylase kaba kongsan kaba la shem ha ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha .
Kawei ka lad ban iada na kane ka long ka yoga bad ka jingpyrkhat .
" Hapdeng jong phi don katto katne kiba sahdien bad lada phi iakynduh ia ka jingshah pynphaidien ki ong , " " U Blei u la leh isynei ia nga . Ngam shym la don ryngkat bad ki . " " "
Hapdeng ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh mynta bad ki jingeh ha ka pyrthei kiba ngi iohi ha khmat , ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba donkam bha ia ngi bad ia ka pyrthei jong ngi .
Ka TANCEM ka pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding .
Nangta ka tnga jong u ka la ong ia u , Hato phi dang bat ia ka jinglong ba janai jong phi ? to tim ia U Blei , bad to iap .
Haduh mynta la dep 20 percent ka jingtrei ha ka surok bah .
U nongmudui u la kynnoh ba kumba 400 ngut ki nongbud shynrang kynthup ia kiba na Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la shah pyniap ha ka jingbthah jong ki syiem Dera .
Ngi don katto katne ki rukom leh .
Phi dei ban sumar ia lade na ki .
Ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia mardor ban weng ia katei ka jingeh .
Ia ka jingkren jong nga la sngewthuh bakla da ki lad pathai khubor .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien katto katne kynta ba la buh ia ka Yes Bank hapoh ka jingpynsangeh .
Ka jingmih na ka rep ha ka shi acre ban pynkiew da kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka rep bad pynmih ia ki jait jingthung kiba ai jingmih bha .
Hynrei u la pyndap ia u nongniah kali .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih paidbah .
Nga la sngew lyngngoh ban tip kumno u long .
Ka Australia bad ka US ki dei ki ar tylli ki jaka kiba pawnam bha .
Ka Rehana Fathima ka la shah kynnoh ba ka ‘ pynmong ïa ki jingsngew niam ’ .
La pyndonkam bha ia ki paro homing ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , na ka bynta ki paro civil bad kum ki paro thma .
Ka jingtyrwa kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingtyrwa na ka bynta ka jaka peitkai la buh ha ka 3 tarik u Naiwieng 1938 bad la pynmih ha ka kot khubor The Fresno Bee .
Ngi dang peit ia ki nala um bad u D . E . P .
U nongleh beijot ia ki khynnah u wan rung bad u ong Ki kmie ki kpa jong nga ki ia iakhlad noh . . .
Pynsangeh noh u myntri kam bar ri ka ri Bangladesh ia ka jingleit jngoh ia ka India hapdeng ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill
Ki don kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India kum ha Varanasi , Amethi , Punjab , Assam , Maharastra bad Goa .
Haduh katno kane ka jingpynkylla dur kan dang iai bteng ?
Ka jingdonkam ia ki kyndon halor ka jingpyndonkam ia ki jingtap
Ha kaba kut nga kwah ban pynkynmaw sa shisien ia phi shaphang u snem 2022 , bad shaphang ka jingleit ban pynurlong ia ki thong lyngba ki jingkut jingmut .
Kito kiba ieit ia U Jehobah ki ju kren bha shaphang jong u ha ki jaka paidbah bad ha ki iing ki sem jong ki .
U nongaiktien u la ong ba ka draw ia ka bumper kan long ha ka 17 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingpluh ka ïing bishar jong ka sessions court ha Mumbai
Ban suk bad sngewhun ?
Ka iingbishar ka la ong ba ki ophisar elekshon kin sa rai halor kane ka kam .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingbymkohnguh ia ki kmie ki kpa ba la iathuhlypa ?
Kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba donkam ban pynlong ia ki shyieng kiba khlain ka long ka calcium .
shaphang ne kaba iadei bad ki shyieng tang .
Balei ngam tip shaphang jong ka ?
Ka sorkar jylla ka la mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain khamtam hadien ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hathra bad Balrampur .
Kumta ka long kaba ma haduh katta katta ban her hapoh kum kane ka system .
Ka sngi kaba ar jong ka Hajj .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha khmat ka ophis jong ka BSNL ha sor .
Menstrual Hygiene Scheme : Ia kane ka skhim la pyntreikam na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki jaka nongkyndong .
Ka tem bha ia ka piano .
Kaei kaba ka post ka ong ?
Hynrei ki dang don ki jingtip ba bniah ban pynbeit .
Hynrei la pynslem palat ia ka .
U Racer bad u kpa jong u
Ka steshon rel Ambala ka la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur.
" " " U nongrahbor u la ong ba lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u un pynbthei ia ka liengsuin." " "
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka dei kaba la thmu ban poi ha Pangkal Pinang ha ka por 7 baje. 20am
Nga tharai ba nga lah ban leh kham bha .
Ka Centre ka la ai 50 percent na ka mang tyngka ba la mang da ka sorkar jylla ha ka mang tyngka jong ka na ka bynta katei ka jingthmu .
Hato kane ka mut , wat la katta ruh , ba ngi lah ban shim ia ka jingisynei jong ki Blei , da kaba pyndonkam ia ka jinglong pop jong ngi kum ka daw ban leh pop ?
Katkum ka jingong u nongaiktien la ong ba ia ka tarik apply ha ka portal yn nym pynjlan shuh hadien kane .
Hato kam dei kumta ?
Ha ka miet shwa ka jinghikai , ka la pynpaw ia la ka dohnud ha U Jehobah da ka jingduwai .
Nga ngeit ba ha kane ka phew snem thymmai jong ka spah snem kaba 21 ha kaba ka pyrthei ka ap khmih lynti ia ka India kaba donburom ka jingialeh lang jong ngi kan ym pynduh jingkyrmen satia ia ka pyrthei .
U Briew Uba Plie Ia Ka Pyrthei DA KA AWAKE ! U NONGTHOH KHUBOR HA RI AUSTRALIA
Ha kane ka phlim Children of Brish ki don ruh ki ak bynta jong ka Julianne Moore , u Michael Caine , u Chiwetel Ejiofor , ka Pam Ferris bad u Charlie Hunnam .
Ki dukan , ki Hotel kin khang .
La thaw ia u briew ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun . Ka jingbam , ka jingdih bad ka jaka sah , kum ka nuksa , ki long kiba donkam lada u briew u kwah ban neh ha ka koit ka khiah ha ka met .
Hadien ka nongbah Delhi , ka Mumbai ka dei kaba bun eh ki nongpang corona .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , ki lai ngut ki nongïalehkai jong u Piyush Chawla , u Kuldeep Yadav bad u Sunil Narine ki lah ban ïalehkai bha na ka bynta kano kano ka rukom ïalehkai bol .
Lane phi sngewskhem ia kito kiba ha bneng ba Un ym pynhap ia phi ia ka jingpynshitom ? Nangta phin sa tip kumno ka jingmaham jong Nga ka la long .
U president ka BJP u Amit Shah un leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi
" " " Nga dang shu shongthait bad katba ngi dang ialehkai ngi la pyrshang ban iarap ia ki khynnah ."
Ka long kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka .
U Miranda u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Brazil ha u snem 2009 bad u la long u dkhot jong ka kynhun kaba la jop ïa ka Confederations Cup ha katei ka snem .
Mynta ka Kingfisher ka pyniaid kumba 375 tylli ki liengsuin ha ka shisngi sha ki 71 tylli ki jaka ha India bad shabar ri bad ka dang peit ban pyniar ia ka network jong ka hapoh ka ri .
Hato u CM ka Andhra u tuklar ia ka sain pyrthei jong ka Telangana ?
Shwa u bnai Risaw mynta u snem , ka tnad kam shym la pynmih ia ka jingpynkylla ia ki visa man la u bnai bad la ioh tang ia ki jingkhein man la u snem .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong bad ki kjat kiba jrong kaba ieng halor ka thliew ding .
Ka madan mynta ka kynthup ia ka jaka pynphriang khubor kaba pawnam ha ka pyrthei bad ki jaka pynlong jingialang .
U la pynpaw ba la pyniakhlad ia ka pisa jong ka rel na ka pisa jong ki paidbah ha ka snem 1924 bad ka rukom ban pyni ia ka mang tyngka jong ka rel kaba kyrpang ka la long kaba la pawnam naduh kata ka por .
La seng ia ka ha u snem 2013 , hadien ka jingshah siat ha ka skul rit jong ka Sandy Hook .
Shisien ba ka imlang sahlang ka la ïasnohkti lang bad ka seng kan sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ïakren ban ïoh ïa ka bor synshar , ong u Jamal Siddiqui , president ka ri jong ka BJP Minority Cell .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Vidyasagar .
Lah pynjot ia ka ophis jong u Shashi Tharoor ha ki nongtrei BJP , la pan ban leit sha Pakistan .
Ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongiasaid ain ban mihkhmat ia ka sorkar jylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne kiwei kiwei ki iingbishar shabar jong ka Punjab bad Chandigarh .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jinglong jong ka iew ka long kaba sniew namar ka jingbud ia ki dak kiba tlot na ki iew pyrthei hapdeng ka jingbym thikna kaba nang kiew halor ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw kaba la pynjot ïa ka Nepal ka la pynkyndit ïa ka pyrthei baroh kawei .
Kawei ka kynthei ka shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet jong ka .
Hynrei ha kane ka mukotduma watla ki iingbishar ki la kylli bunsien , ka CBI ka la jied ban iasaid tang halor ka bynta jong ki arngut ki heh kiba ka la tuklar ia ka jingpynlait kam jong ki .
Ha kawei pat ka liang ngi la hap ban iakynduh ar tylli ki jingkyrduh kiba bud ryntih .
Kito kiba jied tang ïa ka ComedK kin shim ïa ka jingrung lyngba ka jingai jingmut ba la pynlong da ka pdeng ha Bangalore .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba u don ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah ban ieng pyrshah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien kata la ithuh ba katei ka met ka dei ka jong u Indu .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Buguda ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ki nongmane na kylleng ka pyrthei bad na kylleng ka ri ki poi sha ka jaka pynlong Kumbh . Kane ka long kaei kaei kaba phylla
Ka la long ka dur kaba kyntang tam , kaba pyni ia ka Jingshisha ba kynja Blei .
U sngew ba kane ka long hapoh ka burom jong ki .
U Tom u dei u nongthoh khubor ba thymmai jong ka Seng Pyrthei .
Hynrei khamtam eh sngewbha ba u kpa jong phi um shym la ktah ia phi .
La khang ia ki arngut ki nongialehkai pentathlete na Russia ha Rio 2016 Olympic
Da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei , ka ri America ka pynthymmai ia ka jingkular jong ngi ban burom ia kine ki jinglong , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka bus jong ka Amarnath Yatris .
Katno U Jehobah u dei ban sngewtynnad ban sngap ia ki briew ba ki rwai khamtam haba ki rwai ia ki jingrwai jingiaroh bad jingsngewnguh !
U Jasprit Bumrah bad u Rahul Chahar ki la ïalehkai bha na ka bynta ka Mumbai Indians bad ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kane ka la kiew da 3 percent na ka jingkhein kaba iadei ha ka taiew ba la dep .
Ka jinglong jemnud kan paw ruh ha ka rukom leh jong ngi bad ki parabangeit bad kiwei pat .
Baroh arngut mynta ki la long ki kmie tymmen .
Ka tnat rel ka la ong ba haduh 14 tylli ki rel ba kyrpang kin ïakhun pyrshah ïa ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit ha ka por ba rakhe ïa ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u guru Sikh ba nyngkong eh .
Kine ki jaka ba shyrkhei ki don shibun ki jait khniang kiba don ha kane ka jaka .
U Morgan u la lah ban kiew ia u lum Everest da kaba khur ia ka nam lahduh jong ka WC 1.1.
Ki briew kin hap ban pynrung kyrteng ha ka kompeni da kaba pyndonkam ia ka ID bad ka dur ban ioh ia kane ka lad .
U Pranabananda Giri uwei pat u synran jong u Lahir u la iakynduh ruh ia u Mahavatar Babaji ha ka jingdon lang u Lahir , ha iing u Lahir .
U la ong ba la pyrshang ban wad ia katei ka kynthei .
Ka jingpynbha ia ka iing kaba pyni ia ka kamra kaba khlem pat dep hajan ka kamra bam .
" " " La shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki samla pule hapoh ka campus . "
Man la ka phlim bad ka jinglong ka iehnoh ia ka dak kaba neh slem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka don ka bor ban pynkylla ia ki jingpyrkhat bad jinglong jong ngi u la ong .
" Namar kumba me la phla bniah shaphang kiei kiei shaphang jong nga ha Jerusalem , kumta ruh me dei ban phla ha Rom." " "
Mynta kane ka kompeni ka don 300 ngut ki briew ha ki ophis treikam ha kylleng ki jaka ha Mumbai , Delhi bad Beijing .
U CM jong ka jylla Madhya Pradesh u la pyllait ia ki ram rep .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki nongbah ba pawnam ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Pune , Nagpur bad Aurangabad .
Ka mukotduma ha Godhra ha u snem 2002 : Ka Gujarat HC ka la pynkylla ia ka jingiap sha ka jingim na ka bynta 11 ngut ki nongshah rai pynrem
" Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki ithuh shai ia ka sngi jong ngi kum " " ka por jong ka jingkut , " " lane " " ki sngi kiba khadduh . " " " .
Uei na phi uba lah ban pynjlan shi pruh ia la ka rta da ka jingkhuslai ? Kumjuh ruh halor ka jainkup jainkup balei phi khuslai ?
Ngi la rem ha man la ki liang .
Baroh ar tylli ki seat ki la thylli hadien ba ki MLA ba shong mynta u Kishan Kapoor na Dharamsala bad u Suresh Kashyap na Pachhad ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Nga la khmih lynti ba ngan shah hiar thma .
Napdeng kine ki don ki 12 tylli ki kynhun khlur kiba pyni ia ki dak jong ka zodiac .
Ki la sdang ban shet ia ki chapattis ha ka tnum gas .
" " " Ngi dei ban don ka jingshaniah ha ki jinglong kiba ngi ngeit ."
Ki la don ki khubor ba u khlur Bollywood u Salman Khan u la ïateh lok rieh bad ka nongrwai ba pawnam jong ka tv jong ka Romania ka Iulia Vantur .
Ka bor synshar district ka kam ba la thmu ban pyntreikam ia ka Jawahar Bagh na ka bynta shibnai .
Edged bad u Virat Kohli u la jah noh !
Kiei ki nongrim kiba don ha ka Baibl kiba lah ban iarap ia ki tnga ?
Ia ka kam baroh la pynbeit hynnin ka sngi te balei ki wan biang ?
Khlem pep ka jingkylla jong ki seng Samajwadi kan sa nang stet .
Ka jingdon jong ki nong India ki bym pat ïoh ïalehkai kiba la ïalehkai ym duna ïa kawei ka jingïalehkai IPL ka long 50 ngut bad kata ka jingkheiñ ka long arngut na ka bynta ki nongïalehkai bym pat ïoh ïalehkai nabar ri .
U Yediyurappa u sam ia ka kyrdan Cabinet sha ki 17 ngut ki MLA
Haduh 27 tylli na ki 36 tylli ki jaka ba peit ia ka suinbneng jong ka ri ki la ioh slap duna ne ym don slap naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Halor ka jingujor na ki paidbah nongshong shnong , ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Ngam pat leit haduh mynta ka sngi sha uwei ruh u Muslim uba ai khublei ia u ban ioh vote .
Ka jingshisha jong ka Gujarat ka iapher na ka jong ka BJP .
Ki tnad ki don ha Australia , Canada , Malaysia , South Africa bad Trinidad and Tobago .
U Singh u la pynskhem ba ha man la ka por , dei ka India kaba la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok .
" Ha ka snem 1876 u la shongkurim ia ka Ada Sarah Ingram , ka khun jong u Herbert Ingram MP , u nongseng bad u trai jong ka " " The Illustrated London News " " .
Ka don ka jingeh kaba suk bad kaba beit bha ia ka jingpeit ia ki jingkhang .
Ki briew kiba phi la pyniap kin ym kyndit .
Hadien kata u la sngew ba um tip briew shuh bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Ka sorkar India ka la rakhe ia u snem 2007 kum ka jingdap 150 snem jong ka " " Thma laitluid ba nyngkong jong ka India " " . "
Ka rukom shet dud tur ka long kaba suk bha ban shna .
U mansabdar um ju sdang na ka kyrdan kaba rit tam , u syiem lada u sngewhun , u lah bad ha ka jingshisha u ai ia ka kyrdan kaba kham heh ne wat kaba heh tam ia uno uno u briew .
Maham ka China ia ka Canada ba kan sangeh ban tuklar ia ka Hong Kong
U Ilan u la shah rahbor ha ka miet jong ka 22 tarik u Jymmang hadien ba u la shah pynngop sha ka jingialang ha kaba ki nongrahbor jong u ki dang ap .
Ia kane ka kaiphod ym pat lah ban pynmih da ka sorkar .
Hadien la pynkit noh mar mar ia kitei ki briew sha ka hospital bad la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
La hukum ia ki katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ban mih noh na ka jingialang hadien ba ki la pynthut bunsien ia u Lam .
U Nagaraj u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai ba kam don kano kano ka jingkylli ba un weng noh ia ka jingrisain jong u .
Phi lah ban shna ha iing ?
Ngi la ioh ia ki surok kiba shongdor T.50 klur ba la mynjur ha kaba ngi la ioh ia ka jingjop ha ki vote ’ la ong u Bachchan .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba jan bad ki heh jong ka tnad pla tyngka bad ka RBI . "
Ha ka synshar paidbah kaba don ka parliament , ka jingeh kaba khraw tam ia ka jingsynshar kaba bha ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingkhmih lynti jong ki paidbah bad ka jingtreikam jong ki lad pynpoi .
Ngi dang wad shano ngi lah ban shem ia u nongthied jong ngi .
Ha ka rukom ialehkai blitz , u lah ban pyniaid tang 4 ngut . 5 point hynrei ka la long kaba bha ia u ban ioh ia ka takma rupa .
Balei ba baroh kim shym la shah shim ha ka kam ?
Nalor kata la pyni nyngkong eh ia ka ha ki tamasa phlim ha Venice bad Toronto .
Ka Jingpeit Jingshisha : Hato u khniang jingpang u don ha ka lyer ?
Ngin ioh jingmyntoi aiu da kaba sheptieng ia U Blei uba shisha ?
Ka Centre kan trei kum ka jaka pdeng ia ka kolshor bad jingtip jong ka thain NE ha Delhi .
Baroh arliang ki don la jan mar katjuh ki shipai .
Haba ai ka jingkyrshan ïa ka jaidbynriew kaba la shah duh noh , u PM ka India u Narendra Modi u la ïasam ruh ïa ki jingkren jong u halor ki jingbthei bom kiba shyrkhei bad u la ai ruh ki jingduwai sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw .
Haba mih hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta ka Katju , u la kyrpad ban bishar shwa ka shuti lyiur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka eksamin rung skul ba la tyrwa kan don ar tylli ki step ba kongsan bad ba kham shalor .
Ki tymmen ha ki nongkyndong jong ka Serbia kin ong ba ki dieng oak , kiba la shim ba ki long ki jinglong mariang kiba la burom bha ha kine ki bynta , ki long tang ki bym dei ban lehkai .
Nalor ka jingpynkylla digital ia ki card rashon ka jingpynbna SMS sha ki nongioh jingmyntoi ki long ki mat ba kongsan jong ka plan .
Hynrei u Joseph um shym la iathiah bad ka Mari katba ka dang pun khun ia U Jisu .
bret ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha u , namar u sumar ia phi .
Ka jingjied kaba kumno kata ka la long ?
Kumta , ki tyllong bor ding kiba kham khuid bad khamtam lada ym don kaei kaei pat kaba pynshlur ia ngi , ka long ban pynim ia lade .
Ban lait na ka jingshah kurup jong ka camera A . U Grishin u la pyrshang ban phet krad .
Ki curfew ki lah ban pynsngewsih shibun , khamtam haba ki i kumba ki pynjynjar ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
" U Petros u la ong ha u, " " Ko Ainias, U Jisu Khrist u la pynkhiah ia me. To khie joit bad to pynbeit ia la ka jingthiah ! " " Mar kumta hi u la ieng joit ."
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah set phatok 20 snem ha ka iingbishar CBI ha ka 28 tarik u Naiwieng namar ba u la leh beijot ia arngut ki synran jong u .
Ka jingkynthoh ia ka jingbatai ia ka jingbha jingmiat bad ka jingduna ka mut .
Japan : Arngut ki la iap ha ka jingjulor ka eriong Nangka
Bun na ki nongsngap ia U Jisu kim sngewthuh ia ka jingpyndonkam jong u ia ki kyntien u kpu bad ka doh .
U Karan Singh Grover uba la ak kum u Rishabh Bajaj ha katei ka show u la iehnoh ia katei ka show .
Ha ka liang ka jingbun marbam la shalan sha ka EU haduh 151 590 ton lane 25 percent na ka jingshalan baroh kaba long 602 835 ton .
Watla katta ruh ka la duna haduh 1,000 klur tyngka haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ngi iapher shibun na ki mrad ha kata ka liang . U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi ha ka dur jong u . Kaei kata ka jingmut ?
Kumno ban pynduh ia ki jingpyniaid ba shabar ri ha ka card jong phi ?
Ki samla pule jong ka kompiwtor bad ka jingstad , ki tnad jingtip , ki tnat ilektronik bad ki tnat pynïadei ki la ïaid lyngba ïa ka jingpynrung kam kaba kynthup ïa ka jingpynrung kam kaba kynthup ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingstad , ka jingpynkhreh ïa ka jingtbit bad ki jingïakren .
Kumno phi khein ia ki nongialehkai baseball jong ka ri India ?
Hynrei , ha ka jingkloi ban pyndap ia ka dam haduh ka tduh ka sorkar Gujarat ka la pynkiew ar shah ia ka jingstet sha ka 60 sentimitar ha ki 48 kynta .
Joint Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki don lai jait ki jingpang sniehdoh kiba mih na ki khniang jingpang .
Ki la ong shuh shuh ba la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong ki jaka lehniam puja .
" " " U la jam ia ka nongbah baroh kawei ."
U Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha u la ong ba ka met iap jong u martyr ka lah ban poi hangne ​​lashai ka sngi .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynmih online .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ruh ka la phong kum kane ka jain ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih shisngi hadien ka Diwali ha ka 12 tarik u Nailur .
Da ki phew ngut ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha ka jylla Plateau kaba don ha ka bynta pdeng jong ka Nigeria .
Kum ka nuksa , ki nongtrei sorkar Punjab mynta ki don katto katne ki jingsiew kiba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ki khun shynrang jong ngi ki shu ia kren bad ka .
Hynrei hato u kulai u long marwei ?
Uta u briew u Elkanah bad ka ïing jong u baroh kawei ki la leit ban ainguh ïa U Trai ïa ka jingkñia kaba shisnem bad ïa ka jingkular jong u .
Dei ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
" " " Lada ngi kwah ba ki riew pawkhmat jong ngi , ki briew kiba don ka pateng , kin kren bad shim ia ka liang kaba don ka jingkitkhlieh , te ngi hap ban long ka imlang sahlang kaba ym pynshitom ia ki briew kiba leh kumta . " " "
Na ka bynta jong nga ka dei ka jingkut jong ka jingim jong nga .
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ka District Coordination Committee jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha District Offices Complex , hangne ​​.
Ka wah Adyanpara jong ka Nilambur ha ka elaka Malappuram .
Ka jingap kaba jrong ia ka jinglaitluid :
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Hynrei nga ai khublei ia phi , u la ong .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ialam ia kane ka jingialang ha kaba la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Don kiba khlem don ha ka dur , kiwei pat ki mynsaw , kumta kata ka por ngi la leit sha u Mayank Agarwal .
Ka jingbishar kaba stet ka dei ka hok jong u nongshah kynnoh .
Kan long kaba phylla ban ialehkai Test bad u Sam .
U Rocket u la shim ia ki lyngkhot , bad u la pyniasoh biang ia ki .
Nalor ba phin iohi ia ngi man la ka ar taiew , phi dei ruh ban wan sha ki jingiakren ba man ka por bad kiba kham bniah ban peit ia ka jinglong jingman jong phi .
Ka khynnah kaba bieit , ka la pyntieng ia nga .
Nga la ap ia ki kliant .
La lap ruh ia ka met jong u riew paidbah u Gowhar Ahmed Lone na Chitragam ha Shopian na kawei pat ka kali hajan ka jaka ba la siat .
Ka Mishon jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka Jingthep Jingthep Jingthep Jingtheptieng ha Sahara Sepngi
Ka dor die spot ka shong ha ka jingdon bad jingdawa .
Ha ki por ba mynshuwa ngi don u Negi bad ka Jadeja , bad nga la ai ia ki ia ki slot bapher bapher ban ialehkai bol .
Dawa tohkit ka CBI ia ka jingshah pyniap jong ki nongialeh RTI
Ka BIS ka pyndep ia la ka kam lyngba ki jingialang , ki prokram bad lyngba ka Basel Process kaba pdiang ia ki kynhun pyrthei kiba bud ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad kaba pynsuk ia ka jingiadei jong ki .
Nga la leit iaid kai ha rud duriaw , nga peit ia ki nongtong dohkha ba ki pyniasoh ia ki jar jong ki ha ki lum halor ka dewbilat .
Ia ki hall ba pyllun ba kyrpang jong ki iing sah lah ban iohi na shiliang ka kad lieng .
Ki briew kiba duk ki ioh tang ia ka protein jhur .
Kata ka long ar million snem mynshuwa haba ngi la kylla long ki briew bad ngi la pynmih ia kine ki khlieh kiba heh .
" Ka sorkar jylla kam don bynta ei ei ha ka " " la ong u Vijayan .
Ka Mirabai Chanu ka la khur ia ka ksiar da ka jingpyrshang kaba 194kg ha ka jingiakhun ia ka kyrdan rupa ha ka Olympic .
Kumba phi la kdew ha ka shithi jong phi kumno u Khristan uba ieit ia ka jingshisha bad uba la hukum ban long uba hok un kyntiew ia ka jinglamler ?
Ki briew ha East Sikkim ki kham bun na ka jaitbynriew Nepali , kiba poi ban wad kam hadien ba ki phareng ki la shim ia ka jylla ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongkhot bad ki nongphah khubor khlem da pan
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti hadien ba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha New Delhi ka la shon dur ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka kompeni la pynlong da ka iing jong ka kolshor jong ki samla pule ia ka Iai .
Ka tnad pynphriang khubor Urgent Info Ki jylla ki kyrpad ban pynjari pyrkhing bha ia ka lockdown , Ka jingpynshitom ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Namarkata katkum ka jingkhein , ka Nepal ka dei ka Jaitbynriew Hindu kaba heh tam .
U khun jong u Prem Latas u Brijendra Singh u dei u MP ka BJP ba mynta jong ka Hisar.
Ka met ka dei ban long parallel bad ka mala .
Hynrei hato ka BJP kan iaid ha ka lynti ?
Ka session kaba nyngkong jong ka jingialehkai
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongpang cancer ha America , ka jingbuh kyrdan ka dei ka rukom wad bniah katno ka jingpang cancer ka don ha ka met jong u briew bad shano ka don .
Baroh ki khmat ki peit sha Jammu and Kashmir Jharkhand na ka bynta ka result jong ka jingthep vote mynta ka sngi .
Katba ngi pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka mon jong U Blei , kumno ngi ioh jingmyntoi ? Katba ngi pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka mon U Blei , ngi pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah .
Ka jingrwai ba bha tam : A R Rahman , MOM .
