Dei ban kren ia ki da ka burom .
Kam dei ban long kaba palat ia kata .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka iing ha ka por mynstep .
Ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel la rakhe kum ka sngi iatylli ka ri da ki katto katne ki jaka pule hangne ​​mynta ka sngi .
Wat u nongak phlim Bollywood u Bipasha Basu ruh u la kynthoh halor katei ka jingthoh .
La weng kam ia ka jingpan jamin jong u CEO ka Wakf Boards
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
U la ong ba ka seng jong u kan sa pynlong ia ka jingialang ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
" Ban sdang , kumno ngi batai ia ka kyntien " " ? "
Ym don uwei ruh na kine ki VDPV ba la lap ha ka um jakhlia uba la pynpang ia ki khynnah , haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka rep ka riang ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingkut jingmut na ka bynta ka ' Atmanirbhar Bharat ' kan nang khlain da ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta bad kan noh synniang ban tei pat ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlain bad kaba thymmai , " " ka la ong . "
Hato phi tharai ba kane kan ai jingmyntoi ia ka BJP ha ka sain pyrthei ha ka elekshon ban wan ?
Kane ka dei ka aiom elekshon ha ri India .
Ka long kham bun ne kham duna kawei ka span ha ka jingjrong bad kumba kajuh ka jingheh .
Ki 6 tylli ki jylla kum ka Goa , Himachal Pradesh , Kerala , Telangana , Tripura bad West Bengal ki la thaw ia ki draft rules hynrei kim shym la pyntip sha ki .
U la sdang ban shna ia ki poster , ki jingthoh lyngkot kiba ai jingtip kiba batai ia ki lad ki lynti bad u la iasam ia ki sha ki briew .
U hi un shem ia ka lynti kaba dei .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor Lab on a Chip ka la pynlong ia ki stad saian ban kham jan ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha Amazon Prime .
Kin don kumba 200 ngut ki briew ha katei ka jaka .
Ki Dkhot badonburom , ka Skhim Pynbeit ïa ki jingïakynad jong ngi kaba la pynrung ha u bnai Rymphang 2017 ka la long kaba jop bha da kaba lum pisa kaba heh bha kaba long Rs . 1, 100 Kr.
" Ym kum ka JNU , ha ka skulbah Delhi kaba la pdiang ia ka ABVP , ki samla pule ki long kiba " thymmai jingmut " " bad kiba la shah pyniakhlad na ka jingmut jingpyrkhat jong ka liang kadiang " " kaba la rim " , u la ong . "
Ia kane ka jinghikai la lah ban peit online namar ba la pyni lyngba ka NIC . Ia ka link jong ka jingpynbna ba la shondur lah ban ioh ha ka website jong ki Komishonwww . cvc . nic. hapoh .
Hynrei u nongialeh pyrshah jong ka u Donald Trump u la kynnoh ba ka Clinton ka la ioh pisa na ki nongialam ka India namar ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiateh nuclear .
U CM u la ong ba kam don kano kano ka jingbamsap ha katei ka projek bad ki pulit kim pynlut pisa ei ei ha katei ka projek .
Ki jingtbit ki pyrkhat ia ka jingtip bad jingtbit kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam ha ka kam .
Kawei ka long ba ka Congress kam lah satia ban mih na ka iing ka sem jong ka , ki kwah wat ia ka jinglong nongialam ha ka iing ka sem jong u Gandhi .
Un leit jngoh ruh ia ka jaka wad bniah ia u khaw ha ka pyrthei bad ia ka Mahavir Philippines Foundation .
Ka Jingpynpaw lynnong 14 ka iathuh shuh shuh ia ki jingjia kiban sa jia ha ka por jong ka jingbishar .
" 12 Ka Jingshakri ia U Jehobah ha " " Ki Sngi Bajynjar " " " .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia u nonglum jong ka Vellore bad ia u tehsildar jong ka Vaniyambadi ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la pyndonkam da ki nongshong shnong hapoh bad sawdong jong ka jaka tep .
La tip ruh ia u kum u Bhairav ​​uba suk .
Ka jubab ka la ong ruh ba 36 tylli ki tiar la aiti sha u DRDO ha ka por ba long President u APJ Abdul Kalam ban pyni ha Brahmos Centre ha New Delhi .
Kane ka kylla long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki kor pynmih nuclear ba shisha . Ka pynthut kumno ki kwah .
U tip ia kaei kaba nga donkam ban leh bad kaei kaba ngam dei ban leh .
28 lak tylli ki LED bulb la sam hapoh ka UJALA
Haba batai ia U Jehobah kum U Nongiada ia ki briew jong u , u Dabid u rwai : U Blei jong nga u long u mawsiang jong nga .
Katno ngut na phi kiba ioh lad ban leit sha la shnong hadien man la ka 4 ne 5 bnai .
Ha ka sien kaba la dep , ka BJP ka la jop 115 na ki 182 tylli ki dorbar thawain .
U la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ka jingiakop niah saikil ha ka ri baroh kawei .
Ka thong . Ha ka jaka ban ong , Kata ka long kumta , ialeh ban pynbha hapoh ka por ba la buh lehse hynriew bnai .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan un plie ia kane ka jinglehkmen .
Ka daw kaba la pynlong ia ki aktor ban iap da ka jingsuba ba ki la pyniap ialade ym pat lah ban tip .
Ha baroh 80 467 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima ka la ktah ia ka jingiadei jong ki .
Ka bor synshar district ka la bthah ban khang noh ia ki jaka ri syiar bad ki dukan ha katei ka thain .
Hynrei kam shym la long barabor ka jingleit jingwan kaba suk .
Palat 20 ngut ki nongpyniaid ia ki dawai bad ki tiar na ka pyrthei kin iakynduh bad ki nongpyniaid jong ka ri India ha katei ka jaka .
Ka Asus Zenfone 5Z ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam ha India kaba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 845 processor .
Ha u bnai Lber , ki nongkhaii dawai heh bad heh ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki sorkar ban khanglad ia ka jingdie dawai online .
Ha kane ka jingialang jong ka Parliamentary Board la don lang u Lamphang ka iing dorbar jong ka UP u Mata Prasad Pandey , u myntri sorkar u Ahmed Hasan , u Balram Yadav , u Avadesh Prasad , u Arvind Singh Gope bad ar ngut kiwei pat .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin , u Mayank u la ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki professor kiba la iarap ia u lyngba jong ka .
Ngi pat ngi ieit namar ba u la ieit nyngkong ia ngi . 1 ÏOANNIS 4 : 19 .
Nyngkong , ki shniuh ki hiar ha ki tduh , nangta ki shniuh ha ka khlieh ki sdang ban rit ha ka rukom kaba pyllun .
Kumta bunsien u la leh niam namar ba um don pisa .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba kumba 19 lak ngut ki nongrep ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka Pradhan Mantri Kisan Maandhan Yojana haduh u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka la iap katba ka dang shah sumar hangta .
Ka jingwad bniah ia ka NSA ka lah ruh ban lap ia baroh kito kiba ju phone ia ki ri ba la jied shabar ri , kumta ka lah ban pynmih ia ka thup jong ki nongshah thombor kiba lah ban shah thombor ha ki nongwan buhai shnong .
Amma nga don ban iathuh ia phi kaei kaei !
Ka jingkylla kan treikam naduh ka 10 tarik u Iaiong , ong ka khubor .
Ha u snem 2001 ka sorkar India ka la pynkup ia u ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ngam pat ju sngewtynnad kumne mynshuwa .
U dei ban shim ia ka jingleit lynti .
Ka capsule ka dei ka sniehdoh kaba jem kaba ker sawdong ia ka shyieng jong ka shyntur bad ka iasoh bad ka shyntur , ka shyntur bad ka khlieh jong ka shyntur .
Ki bank ki kynthup ia ka Allahabad Bank , ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Canara Bank , ka Corporation Bank , ka HDFC Bank , ka IndusInd Bank , ka Punjab National Bank .
Ha u bnai Jylliew 1937 u la hap hapoh ka jingpyntieng jong u Stalin .
U Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la khot hajir ia u Chief Secretary bad u DGP halor kane ka kam .
Na ki 2 600 ngut ki koidi , 1 , 174 ngut ki Muslim bad 32 ngut ki Hindu ki rakhe ia kane ka jingshah jingit .
Lano lano ruh haba nga iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Abe , u iaroh ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba pynlong ia nga ban sngew sngewbha haduh katta katta .
Ka la long ka jingshem kaba nangroi .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit .
U aktor u Joaquin Phoenix u la rah ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Joker katba ka aktor ka Renee Zellweger ka la khur ïa ka khusnam Oscar ba nyngkong jong ka kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Judy .
" " " Kaei kan jia lada ka la shah rem ? "
Lada ka long kumta , te ka jingtei ia ka imlang sahlang hi kan long kaba bakla ha kata ka jingtei ia ka imlang sahlang .
Ka Sri Lanka ka la tied bha shisha ha kaba sdang hynrei ka la duh noh ha kaba kut .
" " " Hooid , nga la pule shibun ."
Ka jingkhublei ia u snem thymmai ka long baroh shaphang ka jinglehkai .
Ka la don bynta ha ka kynhun ialehkai bol jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka India ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai da kaba thep 347 na ka bynta saw kol .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka por pyntreikam bad kan wanrah ruh ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
ban ithuh bad kyntiew ia ki jaka ba kongsan na ka bynta kum kine ki jaka ha ki jaka ba lah ban ioh hapoh ka rukom treikam kaba shim khia ia ki nongthied nongpet ha ka thain . bad ,
U MP ka BJP u Sadhvi Pragya u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka prokram ha Bhopal .
Hadien katei ka jingjia , ka Pakistan ka la pyniap ia saw ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka jingpyniap briew , la iathuh ka BBC .
Ki pulit kiba la shah kem mynta ka sngi ki dei kiba la tip kum u Sukhrahnder Singh , U Harminor Singh , u Manjet , u Sukhbir Singh , u Vijay Kumar , u Malit bad u Surjew .
Ki jingmih na ka test ki mih bha , u la ong .
Ka High Court kham mynshwa ka la kynthoh ia ka CBI kaba la pynkhuid ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Lavalin kynthup ia u nongialam ka CPM u Pinarayi Vijayan na baroh ki jingshah kynnoh khlem da bishar .
Ki bor synshar jong ka ri France ki lah ban shem ia ka daw ban buh ia u ha ka jaka set phatok hangne ​​.
Ka jingpynmih bor ding , Ka jingwad umphniang bad gas sha duriaw , Ka jingwad umphniang bad gas ha duriaw , Ka jingpynroi ia ka rukom pyniaid ia ka bor ding .
Da ki hajar ngut ki briew jong ka Dhami ki la iaid ryngkat bad ki nongmihkhmat sha ka nongbah jong ka Jylla .
U Jankinath Bose u la long u riewsaid uba pawnam ha ka nongbah Cuttack .
Ka la long shisha kaba pynsngewsih , ong ka Susan , bad ngam tip shuh kumno ban leh .
U dei na ka sorkar China .
Ka dei ban long ka phlim kaba bha .
Hadien ka jingsynshar kaba suk bad kaba suk haduh hynriew snem u Sulaiman Karrani u la khlad noh ha ka 11 tarik u Lber 1572 bad u la iehnoh ia la ka hima ha u khun jong u , u Bayazid Khan Karrani .
" Ki la iohi ruh kumno ki nongrim theocratic ki treikam ha kylleng ka pyrthei kam pher la ka ri ne ka kolshor aiu . " " "
Ia ka Mathilde Galland la kha ha Como ha Italy na u kpa uba dei u nongngeit niam Protestant na Switzerland bad ka kmie ka dei kaba dei na ka niam Roman Katholik na Italy .
Ki tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ki don saw tylli ki jaka mane blei kiba la tei ha ka spah snem kaba 11 AD hangne ​​.
Ka account ha kaba la buh jingthoh ia ki jingpyniaid ba iadei bad ki jingthied .
Katba ka khmat jong ka khunlung kam paw ha ka dur , la iohi ba ka bat ia ki kti jong ki kmie ki kpa da ki kti barit jong ka .
U nongsiat khnam u don ia u khnam ha ka ryntieh jong u tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Balei u Timothi u la kut jingmut ban mane ia U Blei uba shisha ? Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u la nang ia kiei kiei bad la pynbor ia u ban ngeit .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 haba baroh kiba rakhe ia u Gandhi ki dang pynkhuid ia kawei ka jaka slum ha shnong ha Colcata .
Pyrshah ia ka hukum ban pynlait ia ka Herald House sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka AJL
Kum kata , ong ki riewstad , ka long ka jingshisha jong ka gospel .
Ki jaka pule : kolej 4 , kolej teknikal 2 , skul pdeng 24 , skul rit 104 , madrasa 51 .
U Blei u tip shisha ia baroh shaphang ki bangeit bad ki nongleh arsap .
Kane ka lah ban batai ia ka por jong ka jingwan rung jong u shimet .
Namar ba ki nongpyniaid ki shim rai tang na ka bynta la ka jong ka seng , kam donkam ba ki jingtip kin long kiba lah ban ianujor bad ki jingtip kiba kum kita na kiwei pat ki seng .
Ka jingpyniadei ia ki kam kiba iadei bad ka Komiti Pyrshah jong ka Parliament jong ka Tnad Kam Pohiing .
Ka jingkiew ka jingma jong ka jingpluh khlaw bad ka jingbym don ki jaka pynlait im hapoh ki khlaw ki dei ki daw ba la khang ban iaid kjat .
U Petros u la ong : Uta u briew uba hok da kaei kaba u la iohi bad iohsngew katba u dang shong hapdeng jong ki man la ka sngi u la pynshitom ia ka mynsiem hok jong u namar ki kam bymhok jong ki .
Bad lai tylli ki kompeni sorkar ki la tih bad pynbiang 1 . 08 billion cft ka gas na ki 60 tylli ki thliew ha ki 16 tylli ki jaka .
bad ngim don ruh ia u paralok uba shisha .
Ha ka jingkren jongu u Trump u la ong ba lada un shah jied un long u paralok ba jan tam jong ka India ha White House .
Ka jingsdang jong ka sngi kaba saw ruh ka la shah pynslem namar u slap bad la lah ban thep tang 34 over mynta ka sngi .
Ka India mynta ka pyndep ia ka jingdonkam jong ka baroh kawei lyngba ka jingwanrah mar nabar ri .
U Blei un isynei ia ki mynsiem jong ki .
Ah U Blei jong nga . Ah Blei jong nga phi la bret ia ka pla jong nga !
Um dei ban iehnoh ia ka jinglong blei jong u , la ong u Tadashi .
Bad namar kane ka rukom , ha ki por ba rakhe ia ka sngi shipai , sngi shipai duriaw bad sngi shipai suin , ka jingpynshlur ia ki jingpynwandur thymmai da ki shipai jong ngi ka long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka prokram .
U Natarajan , u Saini u pynlong ia ki wave ha ka IPL hynrei donkam ban nang kham bniah .
Katei ka seng kam pat ju jop wat tang kawei ka seat ha Kerala , wat la ha kane ka kynti katba dang khein ia ki vote , la i kumba ka BJP ka la jan poi shajan ha ka thain Thiruvananthapuram .
Ki kyndon thymmai ki buh ia ki por na ka bynta ka step da ka step ban pyndep da ka CPSE hapoh ka jingkhang bad jingpynduh ia ki mar ki mata jong ka .
30 lak na ka bynta ki kynthei , Rs .
U die ia kawei ka khuri sha ha ka dor Rs 10 .
La buh 8992 tylli ki Polling station na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ki Polls ha ka jylla .
Kane ka jingpynmih kan iarap shisha ban pynhiar ia ka dor jong ki tiar da ka jingmut kaba suk bha hynrei kaba khlain bha jong ka jingpynmih rong .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban siew tulop bad ban pyndap ia kiwei kiwei ki jinglut .
Trai jong nga to ai ha nga ia ka Jingbishar bad pyniasoh ia nga bad kiba hok , .
Hynrei u Patnaik u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiakren shaphang ka jingkylla nongialam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka Kunchacko Boban , ka Innocent , ka Sharath Kumar bad ka Meera Nandan .
Kane ka pynlong ia ka Hesse hi kawei na ki ri kaba heh tam ha Europe bad kaba 38 ha ka pyrthei .
U Jamal Khashoggi u la shah pyniap bad shah pynpra ha ka jaka treikam jong ka Saudi da ka kynhun ki agent jong ka Saudi ha Istanbul .
Ki jaka lum ice ki long kiba la sam kylleng kylleng bad ki lah ban long kiba la rim bha , katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor PNAS .
Kane ka dei tang ka lad ban pynjem ia ka jingbitar jong u Allah pyrshah ia ngi .
U nongthombor da ka wait u la pyniap ia u briew ha Paris park , u la mynsaw arngut shwa ban shah siat iap ha ki pulit .
Ka long , ha ka jingshisha , kaba nangroi .
Ngi la ong , ko Adam , kane ka long ka nongshun ia phi bad ia ka tnga jong phi . Kumta wat ai ba un pynlong ia phi ban mih noh na ka Kper , namar nangta phin sa shah shitom .
U la batai ia ka bynta jong ki CC camera ban pynduna ia ki kam runar .
Ia kane ka ghazal la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ka Pakistan kaba la tip kyrteng kum ka Aap Ka Khadim kaba la pynmih da u Wazir Ali .
Kane ka party kam lah ban shaniah ha uwei u briew , ka dei ka seng baroh kawei bad ka don ka jinglong rangbah kaba khraw hangne ​​.
Ka la long ka jingkhanglad ia ki nongialam jong ka BJP .
Kumta ba ym don uba donbor uba lah ban pynshitom ia kiba tlot .
Ka shnong kaba rit tam jong ka New York ka dang bat .
Ka Sujatha K Rao , ka secretary barim ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
U Jaitley ji u la ong ia ki ba ki dei ban rai ia ka bill jaka .
Ngam kwah ban plie ia ki .
Hapdeng kata , kynmaw ia ki briew kiba iaineh kum u Noah bad u Jeremaiah . Wat la tang khyndiat eh kiba la pdiang sngewbha ia ka jingialap jong ki hynrei ka jingshakri jong ki ka la long kaba jop .
U nongbishar rangbah duh u Datta u la bthah ia u nongiasaid ain u Ashutosh Kumbhakoni ban pynthikna ba ka jylla bad ki bor paidbah kin ai ia ki jubab jong ki ia ki jingpynbna hapoh ar taiew .
Ha ka snem 1992 , la pynheh ia ka .
Ha ka jingbym don jong u , u Goyal u la ai ia ka mang tyngka ba shipor jong u snem 2019 ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba jia haba ka Mari ka leit jngoh ia ka Elisabeth kaba ha iing jong ka ?
Kiba bun kim shym la don ha ka kyrdan ban leh ia ka jingpule baroh shi jingim ia baroh ki kot jong ki Rabbi , kiba bun na ki la thoh ha ka ktien Aramaik kaba eh .
Ka jingtrei ban maramot ia ki dieng elektrik ka dang iaid shakhmat .
Ka Kynthei ba nyngkong na ka MP ban kiew sha u lum Everest
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia u Modi kum u nongialam uba khraw , u briew uba trei kam ."
Balei ka jingpynbaptis kam long tang na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah ?
Ha ka jingïapher na kiba bun ha ka niam Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim don jingïadei bad ka jingleh donbor da ki tiar . Uwei u briew ha Europe u la lap ia kane .
" Ka jingwad bniah ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingitynnad , haduh ba mynta ki don shibun ki tiar " " ba la pynlong tynrai " " .
Bad kine ki long ki percentage kiba ngi iohi hangne ​​.
La pynjari ruh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ki dkhot kin pynkynmaw ba ka ain jong ka ri India kaba la pynkhreh da ki nong India ha ka snem 1924 ka la long ka mawjam kaba kongsan ha kaba sdang .
Ka Cecilia ka pynjem ia u bad nangta u Robbie u bthah ia u Briony kumno ban pynbeit ia ka rekod bad ban pynphai noh ia ka jingshah rai pynrem jong u Robbie .
Baroh ki jingialehkai Champions League bad Europa League la pynkynriah noh da ka UEFA ha ka sngi Palei namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ki shipai bad ka teknoloji ki la long ki paralok ba kongsan , ha kaba pynroi bad pynbha ia ka jinglah ban iada jong ka jaitbynriew .
Ki la iaid lyngba ki jingleh jong ka jingmane bashisha , hynrei ka dohnud jong ki kam shym la don ha ka . Ka jingleh niam ka mut kham bun ia ki ban ia ka jinglong kaba dei .
lada la rung kum ka jingmih na ka jingtyrwa jong u nongbishar ia ka jingpynbor ia u nongshah kynnoh ban kam pop .
Ka AOL ka ailad ban shim ia ki jingpynkylla ba la buh lypa jong ka longiing jong ki nongpyniaid web .
Ki don kano kano ka jingsumar pang .
Ia ka sodium oxalate la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingpynkhreh jong ka potassium .
Shaphang kaei kaba thymmai ha ka jingpynkylla kaba thymmai, ka PowerPoint 2019 ka ioh ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka Morph bad ka Zoom.
Ka test ban rung sha Andhra Pradesh na ka bynta ban rung
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kum u nongpynïaid jong ka phlim kaba la pynmih jingïakynad u Sanjay Leela Bhansali u la dep . . .
Hynrei ym lah ban tip lano ka jingtuid ka lah ban kiew kynsan kynsan .
Rs. 324 klur la ai lyngba ka KIIFB . Rs. 44 klur la ai na ka Plan Fund .
Ka jingbun jong ki ka kiew 10 haduh 15 percent man la u snem .
La pynlong ia ki kirtan darbar ha baroh ki nongbah .
Hato kan , da kaba kohnguh ia la u kpa , kan hukum ia ka jingiap jong ka ? Em , ka la leh kumba ki kynthei kiba bun ki ju leh .
Ha kaba nyngkong la pynbna ban khang dam na ka bynta lai taiew .
Ka kynthup katto katne ki jingkylla ha ka rukom im jong ngi ruh .
Ka jingbym iaryngkat ha ka sain pyrthei Ka jingdon jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka duna ban ia ki shynrang .
Kumjuh ruh hato phin sngew lyngngoh lada ia ka jingpynjot ym tang ba la pynduna hynrei la pynduh noh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Uddhav Thackeray ha Latur .
KI JINGPYNBNA KIBA IADEI BAD KI KYNTHEI HA KI JINGDUNA HA KI JINGSUM BAD LA THMU IA KI JINGAI JINGMUT
Ia kane la pynkut noh ha ka por jong u Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u la leit jngoh lyngkot ia ka Colombo mynta ka sngi , ha kaba u la leit ban ia kynduh ia u Mr Rajapaksa .
U Gandhiji uba la iasoh bad ki u la batai ha ki paidbah ia ka jingkordor jong ka satyagraha bad ka jingjynjar kaba ka don .
U slap u la pynjulor ia ka nongbah bad bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka long kumjuh bad ki jingsngew ba la mynsaw katto katne ki jingmynsaw ki kham jylliew ban ia kiwei pat .
Kitei ki kot ki sla kiba la ai kyrteng ki Paradise Papers , ki paw ba ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u President jong ka US Donald Trump bad ki kompeni jong ka Russia .
Ka prokram ka shim ia la ka jong ka jingtohkit bad ka buddien ia ki jingtohkit ba la pynmih da ki kot khubor jong ka ri bad kiwei kiwei ki tyllong khubor .
Ia kane ka bike la pyndonkam da ka kor 411cc kaba pynmih 24 . 5bhp bad 32Nm ka bor .
Kane ka dei ka Sister Stephen , bad ka pyniaid ia ka iing sumar nongpang ha Wisconsin kaba kyrteng ka Villa Loretto .
Katba ki skul ki dang plie ha Bhopal , don napdeng jong ki kiba la pynsangeh noh ia ka jingleit bus jong ki .
U la wanrah ruh katto katne ka sha bad ki jingbam jem na ka bynta jong ngi .
Ki nongmihkhmat jong ka seng jong ka Gentle Fund ki trei ha Hanoi , Hu , Da Nang bad Hochi Minh .
Ki Cahuilla ki i kumba ki don ka jingpyrkhat kaba treikam shaphang ka jingiap kaba kynthup ia ka kum ka bynta kaba donkam jong ka pyrthei jong ki .
" " " Baroh arngut ki para kynthei kiba kham rit ki ai jingiasyllok bad ka para kynthei kaba heh jong ki, la ialehkai . " " "
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ïa kane ka jingpynbna la buh da u Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri ha Pakistan .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ba peitngor ha Kozhikode ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u KM Shaji .
Na ka bynta kawei pa kawei ka bhah ba la bat ha ka Reliance Capital , ki nongshim bynta kin ioh kawei ka bhah jong ka Reliance Home Finance hadien ba la pynrung kyrteng .
Hato phin kham sngewtynnad ban pynkha khun ia ki blang ?
Ki stad saian ki ong ba ngi pynmih ia ka jingsngew kaba kyrpang kaba ki khot ka proprioception kaba long ka jingsngew jong ka met ia la ka jong ka jaka bad ia ka jingbuh ia ki dkhot met .
Ki briew ki pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher halor ka video .
Balei phi donkam ia ka jingiarap jong ngi ?
Nga la phohsniew ba ha ka por ba nga iaid kai mynstep
Ym shym la pynkylla ia ka , hynrei ka jingshah iehnoh marwei ka la pynlong ia ka jinghiar dor bad ka jingkiew jong ka synshar paidbah kaba la khlieh da u Stalin .
Ki seng samla pule Muslim ki don ruh ha ki skulbah ba marjan kum ka skulbah jong ka Windsor .
Ki don shibun ki jingbym thikna .
Ki jingiakhih kim lah ban iaid beit khlem buh por ha ki surok paidbah : Ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Shaheen Bagh
Kine ki long kiba pynlong khubor .
Ki la sngewtynnad shibun ia kane .
Ym don mano mano ruh ban kyrpad ïa ki Pandit Kashmir ban wanphai biang : Farooq Abdullah .
Ryngkat bad ka kam lehnoh , ka jingtim armet jong ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar ka hap ban shah pynduh jait .
Pynkylla ia u sohjew ha ki bynta ba rit .
Ka jingkhynra ia ka iing jong u .
Kumta kaei ka plan mynta ?
Ka ED ka la khynra ia ka iing sah jong u ophisar ka PCS ha Patiala .
Kine ki briew baroh ki dei na kajuh ka longiing jong ka shnong .
Ka jingeh ha ka um ha Maharashtra ka la nang jur namar ki snem jong ka jingkyrduh um bad ryngkat bad ka jinghap slap kaba man ka por bad ban pynjur ia ka jingma , ka um ka la nang hiar ha ka rukom kaba shyrkhei .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Congress ka dang pyrkhat ban tyrwa ia ka kam myntri rangbah ha u Chautala bad u Bhupinder Singh Hooda u la dep ban iakynduh ia u nongialam ka JJP .
Nangta u la seng ia ka dukan die jain ialehkai ha Leeds .
Hadien ka jingbthah jong ki tnad pynroi sor , ka NMC ka la aiti ia ka kaiphod .
La buh ia ka miej bad la pynmeh ia ka ding .
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki ngeit ba ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad ka la long ka daw bah jong ka jingroi jong ka jingsngew riewlum .
U Viswanathan Anand u pyndep ïa ka kyrdan kaba khatduh ha St . U Louis Rapid bad u Blitz
Ha ka por 6 baje janmiet thik , ki nongtem ki pynsawa ia ka jingphaidien bad la pynhiar ia ka Lama Ri , bad la rwai ia ka Jingrwai Ri , kaba pynkut noh ia ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
’ 39 Lait na ka jingstad kren ba la pyni da u Rammohun , kine ki kot ki pynpaw shai bha ia ka jingngeit sain hima sima jong u bad u Dwarkanath bad ka kynhun barit jong ki ki nongsdang .
Ka jingai jingiarap kaba ar ka la kut noh ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
U Mian Akbar Shah un long u nongpeit ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingleit jong u Subhas sha kylleng ki jaka jong ki riewlum lyngba ka Afghanistan .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah sha phatok jong ki pulit .
Ka Dubai ka ioh ia ka jaka buh jingrwai Arab kaba heh tam ha ka pyrthei
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ïalade na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban shim ïa ki admit card jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka NIOS ha nios . ak . hapoh .
Kaba nyngkong na kiba bun na ka bynta u Petros .
Ki la im bad ngi ha ka por ba ngi shah ker kut , kaba mih na ka jingngeit bad ia ka kam kaba shisha la pynlong na ka madan thma ym ha ki sla jong ka Internet .
Ki jinghiar thma ha Mumbai : Ki shipai duriaw ki la ioh kurup ia ka ' Mothership' .
Ban pynduna ia ka jingroi jong ka la ai ia ka Ashley da ki dawai kiba heh bha da ka dawai estrogen.
La phiah ia ka ha ka kyrteng ha ki 100 senti , wat la ym pat ju pynmih ia ki pisa ha ki senti naduh ba ka Burundi ka la sdang ban pynmih ia la ka jong ka pisa .
Ki don ki kynhun treikam halor kine harum : 1 .
Ka Durga Puja ka la rakhe da ka jingleh burom kaba khraw ha Bengal
Ki ruh ki don ki longiing ban kyrshan .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Rashmi Rocket .
Ki nongseng kam seng jam ki bym dei kiba stad ki dei kito kiba pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka jingpyniaid iew , ki jaka sam bad ki buit treikam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk .
Ki MLA ka YSRCP u Kakani Govardhan Reddy , u P Anil Kumar , u Mekapati Goutham Reddy , u Kiliveti Sanjeevaiah , ka State General Secretary ka Talasila Raghuram bad kiwei kiwei ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah ïa ka Samara Sankaravam .
Ki briew jong ka lynti rel jong ka East Bengal bad ka lynti rel jong ka Chandpur ki la sdang ia ki jingiakhih ba sngewrit ha u bnai Naitung 1921 .
Iathuh ia ka mamma ba ka jingialeh ka long ka burom jong ka jingim bad ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham duna .
Hynrei ym shym la ai jingtip ei ei ia u .
Hadien kane kane ka nong India kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Yanjiao Jiang ka China pyrshah ïa u Inthanon Ratchanok ka Thailand .
Katno thik ka jingkhia jong ki sphere ? Don kiba khia palat 16 ton !
Haba wad ban pynrung ia ki samla ban kyntiew ia ka jingpyniaid kam khlem pisa , u Modi u la ong ba na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la pynrung ia ka BHIM app , uwei un ioh ia ka pisa kaba T.10 .
Katkum ka jingong jong ka jingshah pynngat , ki bahaïing jong uwei u Tatya Patel bad u Kesharinath Mhatre u nongïakhih jong kawei ka seng saiñpyrthei ki don ha ka kam ban pynbiang ïa ki tiar shna ïing sha ki nongpynroi ïing .
Ka OneIndia ka wanrah sha phi ki khubor na kylleng ka pyrthei ha ki dur
Hynrei ki arngut kim shym la jop .
Ka sertiphiket kam long kaba lah ban shaniah namar ba ka sertiphiket jong u nongpynmih kam long kaba lah ban shaniah .
Ki kynthei na ki longiing ‘ kiba bha ’ ym tang ba la khanglad ia ki ban iakynduh ia kino kino ki shynrang , kim dei ruh ban don jingiadei bad ki kynthei na kiwei pat ki longiing .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka jingbym ia ryngkat ha ka ioh ka kot da kaba pynduna ia ka jingpynlang ia ka spah .
Ki jingkynnoh kiba phylla shaphang ka jingshah set beain , ka jingshah pynngat bad ka jingshah pynshitom bein ki la paw ha ka dorkhas ba la mudui da uwei u Deputy Commandant barim ha ki shipai pahara khappud .
Uta uba lum ha ka por lyiur u long u khun uba stad : hynrei uta uba thiah ha ka por ot u long u khun uba pynjah burom .
Nga hap ban wad ia uwei pat .
Ki Kmie ki Kpa jong nga ki iakynduh ia ka jingshisha
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 430 processor bad kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka ROM kaba 32GB .
Katba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam leh beijot , u hynmen jong u MLA u Atul Sengar u dang shah kem namar ba u la shoh ia u kpa jong ki nongshah leh beijot .
Ka hukum ka long ban leit rung tang shu iohi ia ka jingplie .
La buh ia ki met jong ki ha madan ialehkai .
U Harbhajan u la bat haduh shi kynta bad u la pynkhih ia ki kti jong u tang ha kaba kut jong ka jingialehkai.
Ka jinglong umpiring ka la don lypa .
U briew u pyniap ia ka tnga kaba armet da kaba ot ia ka shyntur jong ka . pynmynsaw ialade
Balei ka la long kum kata ka wimp ?
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la pynitynnad ïa kane ka jingïalang da kaba pynitynnad bha ïa ki riewstad jong ki.
33 Ka jingleit lyngba ia ka Duriaw Basaw .
Ka Hero Xtreme 200R ka la pynlait paidbah ha ri India.
" " " Ngin shim ia ka sienjam kaba dei " " " " u la ong " " ".
Lane , mano ba sdang ia ka jingthaw bad nangta sa pynbud biang ia ka bad mano ba ai jingim ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? Hato don uwei pat u blei bad U Blei ?
Kumno ka jinglong ba janai ka iarap ia ngi ban pynroi ia ka bor ba kynja mynsiem ?
2021 Audi Q5 La Pynpaw Ha Ka Pyrthei : La Khmih lynti Ban Pyllait Ha India Ha U Snem Ban Wan
Ka long tang ba ka jingpynpra ia kine ki kompeni la ka long ka Facebook ne ka Google ne ka Amazon jong ka , ha ka jingshisha kam lah ban pynbeit ia ki jingeh , u la ong .
U nonglum khajna ba mynta jong ka elaka Vellore u Shanmugasundaram .
U Rahul u ia kynduh ia ki lad ha AIIMS .
Ki iew jong ka Europe ruh ki don mynta ha ka rong saw , ha ka por ba khang iew .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang da ka jingkren jong ki Lat ha ka por 11 baje mynstep jong ka 12 tarik u February , bud sa ki jingthoh shaphang ka jingiap ha ka por 2 PM ha kajuh ka sngi .
Ym don jingiakhun namar ka India ka dei ka kynhun kaba kham tbit bha haba ianujor bad ka Pakistan .
Da ka jingaiei , u la leh kat kum ka nongrim ba la kdew hadien ha 1 Korinth 10 : 24 : To uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat .
Kane kan dei ka takma kaba lai na ka bynta ka Sindhu ha kane ka lympung ialehkai pyrthei .
Hapoh ka niam Shaivism , ka jingsdang jong u Virabhadra ka iaid kumne harum .
Kam long kumta bad u Modi Sarkar .
Da ka jingtrei jong ki phi lah ban iohsngew ia ki ba ki rwai .
U la pyniasoh ia ka bad ka jaket rong blue kaba itynnad bha .
Ka India ka dang long kawei na ki iew jong ki smartphone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Haba phi sngew sngewsih , sangeh bad pyrkhat : Ka jingbymkohnguh jong nga kan pyndep aiu ?
Ki don kumba 20 ngut hapdeng ki dkhot jong ngi .
Bad arspah hynriewphew kumno ngin pyrkhat ia kata ?
Hynrei ngim dei ban shah pynrem ha kane ka jingbun .
Palat 150 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah ki la shah pyniap ha ka por ba hynniew ngut ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ka jaka pule jong ka skul ha Peshawar ha ka 16 tarik u December 2014 .
Haduh mynta 123 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang .
Ngam shym la khmih lynti ba kin wan phai kloi kumne !
Pyniap Ka Shiv Sena Ia Ka BJP Halor Ka Jingdawa Ban Plie Biang Ia Ki Temple
Nga sngew ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym pat ju iohsngew kaba donkam ban iathuh .
U nongpynkhih ba kongsan jong ka u dei u president jong ka Hindu Mahasabha , u Madan Mohan Malaviya .
Kumta , la ong ba ha kaba don ka mon , ka don ka lad .
U syiem u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Yn shong tang uwei u samla pule ha kawei ka ben , la ong u myntri .
Ka jingbymsngewhun bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la nang kiew ha Punjab , bad ki kot jong ki Ghadar kiba la poi sha Bombay na California la niew ba ki long kiba pynkhihwin bad la khang da ka Raj .
Donkam 133 tylli ban jop
Ban pynher ia ka waitlam ba la pynsniew jong nga lyngba ka dohnud jong u .
Kumjuh ruh ki nongshah mudui ki lah ban shah pyllait hynrei ki la duh noh ia ka nam babha jong ki .
Kaba bun na ka FDI ka wan na Singapore , Mauritius , Netherlands bad Japan .
Kane kan kamai shibun ka pisa na ka tnat rel , katba ha kawei pat ka liang ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban mad ia ki jingsngewbha jong ka jingleit jingwan .
U director jong ki Hospital u Saifur Rahman u la iathuh ba une u briew u la shah sumar namar ka jingshitom ha ka jingring mynsiem ha ka 2 tarik Risaw .
Bad ha kata kajuh ka semester , nga la sdang ban thoh blog .
Ka Pocophone F1 kaba la shim ba dang shen ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka Bluetooth SIG ruh kumjuh .
Haba kren , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Vasudhaiv Katumbakam ka dei ka polisi jong ka ri na ka bynta ki para marjan bad ba ka ri ka kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ki .
Ki dustur bad ki rukom jong ka Pongal .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , u nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la shim ia ka jibe ha katei ka dur bad buh jingkylli hato la weng ia ka article 370 na katei ka kshaid ne ka dei ka razor ?
Ka Kalika ka la pyni ia ka lynti ia u ruh .
Ka jingpyrshah ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump ka nang kiew ha kylleng ka ri America .
Sdang biang ia ki kam ha ki projek ba la sahkut
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ia kine ki arngut ha Facebook .
Hynrei ha kane ka por , ka jingsngew riewlum jong ki nong Vietnam ka la poi ha ka kyrdan ba ka jingpyrshang ban pynlong sniew ia ki ka lah tang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kine ki kam .
Sindhu , Saina crash out na ka Malaysia masters .
U Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt ka video grooving ia ka jingrwai ' Brahmastra' ha Varanasi ka la paw bha , File Photo
Nga kwah tang ia ka pisa jong nga !
Kumjuh ruh ka jinglong ka suinbneng jong ka Mumbai ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha katba ka AQI jong ka Ahmedabad ka ieng ha ka kyrdan kaba pdeng .
Khnang ban ithuh ia ki jaka ba donkam eh , la shim khia ia ki kyndon ba kongsan jong ki jingthaw ba im nalor ki kyndon kyrkieh ba la kdew haneng .
Ngi hap ban pynroi ia ka rukom sumar pang ba iada na ka jingpang jong ngi kum ka brand kaba itynnad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpang sniehdoh jong ki dkhot met ka lah ban mih ha ka jingpang sniehdoh .
Pynbna ka India ban pyllait Visa ia ki bar jylla kiba wan wad jingsumar
Ka long ruh ka jingsarong ia ngi baroh ba dang shen la pynrung ia ka tamasa Kumbh ha ka thup jong ka UNESCO jong ki mar tynrai ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh ki la shah shoh da ki dieng , la kynnoh .
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ki im ha ka jingkhuslai kaba jur bha .
Ha Uttarakhand ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah hadien ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong ha ka Elaka Chamoli mynta ka sngi .
U dang dei u MLA jong ka TMC .
U Blei Jehobah um shym la thaw tang ïa ki khniang da ka jingstad ba kynja doh hynrei u la ai ruh ïa ki Israel ïa ki jingbthah kiba treikam shaphang ka koit ka khiah palat 3 500 snem mynshuwa .
Ka jingpynrung , ha ka jingïalang , la wad bniah naduh ki por hyndai tam , bad katto katne ki khanatang la ju lap ba ki ïadei bad ka blei .
Ka jingkyrduh ka dang don .
Tangba ai ia ngi shi sekhon .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka Kawasaki , ka la pynpaw pyrthei ia ka rukom shna thuk thuk kaba la ain ha surok jong ka supercharged bike jong ki kaba la tip kum ka Ninja H2 .
U la long ruh uwei na ki kapten ba jop tam na ka bynta ka ri India .
Ki jingkren batai lang ha ka jingïalang ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ïa ka rukom treikam jong ka jingïateh kular ban bei tyngka .
Ka Quran ka dawa na ki kynthei Muslim ban riam ryntih bad ban , la kumno kumno, tap ia ki bniat bad ki dkhot met jong ki .
Ha ka jingshisha baroh ki jait ki pyndep katto katne ki pateng ha ka shisnem katkum ka jingshit bad jingkhriat kaba don .
Ka tnad HRD ar snem mynshwa ka la thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpyniaid jong u secretary barim jong ka kynhun myntri u T S R Subramanian halor ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei ka don ia ki jingpang kiba bun jait .
Wat la ka pair kam shym la . . .
Ka sorkar ka dang buddien ia ngi .
Ka Sonam ka don arngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kaba kham rit kum ki para .
Ka jingtbit : Ki kandidet kiba don ia ka B . Sc .
Hato phi shai ia kata ?
Ki pulit ki la ker kut ia ka surok bad la iohi ia ki nongiakhih ba ki kiew halor ki jingkhang .
Kum u secretary jong ka Andhra Rashtra Congree Committee u la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Eluru ia ki shipai jong u Azad Hind Fauz ia kaba la pynim pat da u Subhas Chandra Bose .
Ngi donkam khyndiat ka jingshlur .
Ka Renault India Kan Pynmih Artylli ki Kali Ba Kyrpang Haduh U Snem 2017
Ka Cyber ​​Cafe ka dei ka pdeng jong ka rukom pynïadei lyngba ka Internet .
Kylli ia lade : Hato nga tip shisha kaei ka mon jong ki Blei shaphang u khun bynriew bad ka pyrthei ?
Prothom Alo : Nangno phin ioh ia kane ka 20 na ka shispah ?
Ki kynthei kiba don ha ka thup ba 17 jong ka Forbes Power List ki dei na ki 30 tylli ki ri bad la kha ïa ki ha ki saw pateng .
Ki PM ki ai jingkren ha ka jingialang jong ki kynthei nongthaw ain
Ka jingkylla ha ka kali elektrik ka dang iaid bha .
Nga sngewskhem ba phin pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong ia ki jingjop jong phi ha ki snem ban wan .
Katba ki ri teng teng ki pep ia ka Olympic namar ka jingduna ki nongialehkai kiba tbit , don kiba jied ban khanglad ia ka jingrakhe ia ki jingialehkai namar ki daw bapher bapher .
Ka la tlot na ki jingda jong ka .
La synran lang ia ka kong Nusrat Jahan da u tnga jongu u Nikhil Jain .
Ki iing sha ki ai ia ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher .
Ka Capsule ka dei kaba la pyndap da ki kor kompiwtor kiba kham tbit tam kiba lah ban don ha ki por ban wan .
Phi don ka jingpynsleh na Uba Khuid , bad phi baroh phi don ka jingtip .
Lada um don hangta , ngam donkam ia phi .
Kiba bun ki jingthoh ki long kiba la thoh lyngkot .
Mynta lada ka sorkar ka lah ban ai ia u khaw khlem jingsiew sha kiba duk bad kiba kyrduh , ka burom ka leit sha ki ar bynta .
Na ka bynta kawei ka pisa ha ka kitty sorkar 68 tyngka ka wan na ka khajna .
" Wat shim noh ia ka mynsiem jong nga ryngkat bad ki nongpop , lymne ia ka jingim jong nga ryngkat bad ki briew kiba don pop snam ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u H . E . U Mr Vladimir Putin , President ka Ri Russia ha shilynter jong ka jingialang bah jong ka BRICS kaba 11 ha Brasilia ha ka 13 tarik Nailur 2019 .
Phi iohi shisha ia ka nongbah ba ka kiew shabar , kane ka nongbah karkhana thymmai .
Shwa ia kane u Lat bad u Myntri Rangbah ki la pynkup burom bad pdiang burom ia u President .
Namar ba baroh ki nongtrei kim wan , kan ym long kaba eh ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka jingpynbeit jaka shong jong ki .
U Sushil Modi ujor pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi , 2020 .
Ia une u nongdro dur la kem na Chennai da ka kynhun pulit jong ka Tirunelveli , ong ka khubor PTI .
Kaba nyngkong ka long ba ki briew jong ngi ki don ka jingngeit kaba nangroi ha la ka jong ka bor bad ha ki rukom synshar paidbah wat hapdeng ki jingpyrshang kiba ryntih ban pynduh ia kane ka jingngeit .
Ka IMD ha ka jingkheiñ ba nyngkong jong ka ka la ong ba ka lyer kan sa hiar ha Kerala ha ka 7 tarik u Ïaïong 2019.
Hato kata ka jingkyrmen ka pynsngewtynnad ia phi ?
U P Balaji u Managing Director ka Nokia India u la ong ba ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha na ka bynta ki smartphone ha ka pyrthei .
Ngi la wanrah ia ka jingmut jong ka jaka sumar ha ka mang tyngka jong une u snem .
La kylli hato un rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh , u la ong : To ngin ia peit .
Ka buit jong uwei pa uwei ka iapher bad ka long kaba kongsan ba phin ym shu pyrshang bad ialehkai ha kajuh ka rukom.
Ka board kan sa rai shen ha ka jingialang jong ka ha kano ka lynti kan iaid , u la ong .
Shisien ba ka um ka la hiar , lah ban pynhiar biang ia ki kaba ailad ia ka jingleit jingwan jong ki lieng ban bteng bad na ka bynta ka um ban pyntuid ia ka pung .
Nga la long myntri iada ri jong ka ri .
La ïakren bad u CM u Raghubar Das halor kane ka jinglong jingman , ong u Modi ha ka twitter .
Ka FY12 Budget ka ai lad ia ka sorkar ban pynbeit ia kane .
Ka jinglong kaba peitngor kan pynthikna ruh ba ynda u Kynrad jong phi un wan ban pynkut noh ia kane ka pyrthei , un shem ia phi ba phi long kiba husiar bad kiba trei shitom , kiba leh ia ka mon U Kpa jong u .
Klad noh u Kesavananda Bharati na Edneer Mutt ha Kasargod ha ka rta kaba 79 snem. U PM Modi u ai ka jingsngewlem
U Demra u dei u Thana jong ka District Dhaka ha ka Division jong ka Dhaka Bangladesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Shivangi bad u Prashant ki la ia poi kha la shisnem mynshwa .
Ka jingiaid lynti jong u Ananth Kumar na ka jylla sha ka sain hima sima jong ka ri .
Ki nongialam kiba ai burom ia ka Sushma Swaraj ha iing sah jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa u Chirag Patil ba u pynduh noh ïa ka jinglong ba itynnad jong u kpa jong u uba pawnam bha u nongïalehkai kriket u Sandeep Patil.
Ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ban pynkupbor ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingialang la donlang u President ba la jied u Ram Nath Kovind , u Vice President u Mohammad Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka dorbar myntri ka sorkar pdeng .
Ka cell ka la khang la bun snem .
Ka jingailad ha ka jingpyniaid U Jehobah ha kaba iadei bad kane ka jingjied ka long ka lynti kaba stad .
U Sharma , uba dei u nongmihkhmat jong ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u la ong ha Parliament ba ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki ka long kaba don nongrim bha .
Bad nangno phi la lap ia kane ka kali kaba la pynskhem bha ?
Katba ia ka jingshah set phatok jong ka Geelani la pynjlan da ar taiew da ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Hynrei katto katne ki jingjia ki la treikam ha ka liang jong ka .
Ka dei baroh shaphang ka jingïatylli bad ka jingïalehkai lang kum ka kynhun .
Yn kylli jingkylli ia ka ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka phlim ka dei kaba dei ban peit ha ka sngi rakhe ia ki kynthei .
Ka Iulia Vantur ka dei ka samla ba la paw pyrthei jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood Salman Khan .
Ki nongwei ki khot ia kane ka kyrdan kum ka kyrdan kulai .
Ka jingmih jong ka test jong u ka la mih ba ka long kaba bha .
Ki lai tylli ki met bneng ki don ha ka lain kaba beit .
Ia ka jingjied jong ka Centuro disc brake jong ka Mahindra yn tyrwa ha ki ar tylli ki rong .
U Nongïarap ba ha khlieh duh jong u Erdogan u Fahrettin Altun u la ong ba ki shipai Turkey ki la pynrem pyrshah ïa baroh ki kyrdan ba la tip jong ka sorkar hadien ka jinghiar thma na suiñ.
U la sngewkhia shibun eh ia kata .
Ngi khmih lynti ban pynroi ia ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki snem ban wanx80x9d .
Ki Nocte ki dei ki jaitbynriew Naga kiba shong nyngkong eh ha Arunachal .
Ngam don ha ka kyrdan .
U ophisar jong ki shipai duriaw u pyntip ia ki ba u Rusk u nang bha ia ka ktien .
Hadien ba ka la wan phai sha India ka la trei kum ka deputy director jong ka Centre for Public Policy Studies ha Hyderabad .
Ka khyrdop liengsuiñ kaba marwei jong ka Moldova ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Chiinu .
Ha katei ka sngi la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba don sap jong katei ka jaka pule .
Ka flash LED kaba ar tylli ka la don lang .
Kitei ki kynthup ïa 6 ngut ha Uttar Pradesh , 3 ngut ha Punjab bad uwei ha Maharashtra .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah kum ka rukom iatreilang bad kum ka akor jong ka jingpynwandur .
Ka jingpyniap briew ha Aligarh : Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem kham mynshwa namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit , ong ki pulit .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit .
Mynta , ngi dei ruh ban nang ban sngewthuh bad ban shah katto katne snem bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba ngi kwah da la ka jong ka jinglong .
Hato ka Niam ka long ka tynrai jong ki jingeh jong u khun bynriew ?
Phi donkam ban wad jingiada na ka sngi bad ka donkam ban long mardor .
" " "Ngi la poi ha ka kyrdan ba ym tang ba lah ban pyndonkam ia u Smith bad u Bradman ha kajuh ka sentens hynrei lah ban pynkylla ia ka kyntien ,” la ong u nongthoh kriket ba rangbah jong ka Australia , u Gideon Haigh .
Wat la nga la shah kynthoh hynrei nga la kwah ban pynim ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop .
Ka CPB ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka snem 1991 namar ka jingshah pynjot jong ka synshar paidbah ha Europe Mihngi kynthup ia ka ri Soviet .
Ka jingkylli jong nga ka long : Balei la hikai ia nga kum ka samla ba kane ka long ka nuksa kaba kongsan tam jong ka jingeh jong u briew bad ka jingshem jong u briew ?
U la phong da ka pant beige .
Ka por sdang kan long kumba 10 pp . m . ka mihngi .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong hadien ba u la ïakynduh ïa u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ha ka sngi Thohdieng ba ka North Korea kan donkam ïa ki jingpynthikna ïa ka jingïada shwa ba kan lah ban bud ïa ka jingpynduh tiar nuclear .
Haduh katno phin phet noh na ka jingshisha ?
La lap ruh katto katne ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma ha ka jingtalasi .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingleit kaba iadei jong ka kmie bad u khun ha ka jingwad jong ki ban wad ia la ka jong ka jinglong .
Ka step kaba 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingsngewtynnad bym khmih lynti ia ka Baibl .
Ka district ka la shah ktah ha u slap uba jur , u lyoh bad u pyrthat .
" " " Kim lah ban leh kum kata " " u la ong ."
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , la pyllait im ia 500 ngut ki briew .
Hynrei ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingiakhih .
U myntri ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ka prakash purab kaba 550 jong u Guru Nanak Devji da kaba dem nguh ha Sri Ber Sahib Gurudwara ha Sultanpur Lodhi
" Nga la iohi ia ka bad nga ngeit skhem ba ki nongpeitkai jong ngi ruh kin sngewtynnad ia ka phlim " " "
Ka Insurance Amendment Bill ban pynkiew ia ka FDI cap ha ka tnad insurance na ka 26 percent sha ka 49 percent ka la sahkut ha Rajya Sabha naduh u snem 2008 .
Ka jingai dud ka ai ia ki khunlung ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim .
Um shym la pyrkhat ia ka jingim jong u katba u dang shakri ia ki briew ha ka hospital .
Ki kyrtong jong ka Congress , JJP bad INLD kin duh ia ki deposit jong ki .
Hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ba U Blei u don ka prokram kaba dang iaid ka ban wanrah jingpyllait im ia u khun bynriew ? Bun kim lap ia ki sakhi kiba biang ba kane ka long kumta .
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong katkum ka por skul ha ka jaka skul .
Ki jaka shna nar bad ka nar
Ka dei ruh ka nongwad bniah ha ka jaka buh jingthoh jong ka histori jong ka mariang ha Chicago .
Nga la sngewsih naduh ka sngi Thohdieng . ka met jong nga ka la pang jur .
Ki shynrang ki hap ban sdang ban peit ia ki kynthei kum kiba iaryngkat bad da ka jingburom .
Dei ban hikai ia ki shaphang ka jingieit ri .
" " " Bad U Blei U pynskhem ia ka jingshisha da ki ktien jong U wat la ki nongpop ki shun ia ka . " " "
Hato ka jingshisha kan sa mih ?
Kumta ka dor jong ki symbai bym pat pyntreikam ka la hiar na ka 500 tyngka sha ka 420 tyngka .
Hadien kane kan leit sha Kolkata .
Ka nang kham bha bad kham bha man la ka phlim bad kata ka long kaba phylla !
Ym don kano kano ka jinglong kaba dawa ia ka jingrisain jong nga , u la ong .
Kawei na ki kam kamai kaba kongsan jong ka ka long ka kam jngohkai pyrthei .
Ka bneng ka long kaba rong saw ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha France .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw ha Himachal Pradesh
U la smai ba ha ka sien kaba bud ka snam kan long ka jong nga .
Ka Sethu Parvathi Bayi ka dei kaba ïajan bha na ka jingkha bad ka ïing syiem jong ka Travancore ha ka jait kynthei kaba beit.
Ka jingtreikam jong ka lyer Ka rukom bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka tynrai na ka bynta ka jingkit ia ki jingpynjakhlia ia ka lyer la antad ia ka jingpyndonkam kaba kham duna ha ki nongrim ba kongsan Ki rukom
Kata ka shong pura ha phi .
Moscow , u nongaiktien ki pulit u la ong .
U Vij u la ong shuh shuh ba u Sidhu khlem artatien u don ka jingiadei paralok bad u Khan hynrei ka jingiadei paralok kam shym la kham heh ban ia ka ri .
Ngi don ia ki nonghikai kiba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Kumno ngin pynsngewthuh ia kine ki nombar ?
Ka BJP ka don ia ki myntri rangbah ha ki 12 tylli ki jylla Arunachal Pradesh , Assam , Goa , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Maharashtra , Manipur , Tripura , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Nga shisha ngam sngew ba ngam shngain .
' Haba ki nongtrei ki pyrshah bad ialeh ban iada ia ka jinglong jingman jong ki , ka sorkar ka kynnoh ia ki ba ki kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka Centre kam shym la shim khia ei ei .
Ka skulbah jong ka Yerevan ka don ha ka liang ba shathie jong ka park .
" " " Ka sorkar synrop ka la iehnoh ia ka North Karnataka ."
La kurup ia ka pisa kaba T.23 Lak na ka jingdon jong u .
Hynrei ka India ka pynskhem ba la rahbor ia u na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
Ki la iatreilang bad ki BSF ban ithuh ia ka met iap .
Ngeit ne em , ia ka jubab lah ban shem da kaba bishar bniah ia ki mrad jong ka Apokalips .
Nga la sdang ban sngew ba nga la bakla .
Ym don jingpynbeit ban pynlip ding ha ki iing : Ki heh sorkar .
Ka pung ka long kaba itynnad bha .
Katba nang bun ka TRP jong ka channel , katta nang bun ki ads kiba rem dor .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi da ka Supreme Court halor ka jingkyrpad jong u kpa jong u Ranbir u Ravindra Singh .
Nga dei u nongkhaii pisa hi .
ka jaka jong kano kano ka jingtei ha kano kano ka shnong , ne ka jaka shnong ne ka shnong abadi ne kano kano ka jaka kaba iadei bad kano kano ka jingtei ne jaka kaba kum kata .
Kumta 47 . 60 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hadien kata ha u snem 1989 ka Parliament ka la pynkylla ia ka Representation of the People Act 1951 ban thaw ia ka kyndon ban pyndonkam ia ki mashin EVM ha ka elekshon .
Ha u snem 1993 ka la long ka nongaiktien jong ka seng halor ka koit ka khiah .
U Bah Ahmad u la ong ba yn ai jingkitkhlieh ia u Bishnoi ha ka party bad un mih kum u nongialam ba khlain jong ka Congress .
" Ka thup jong ki nongshna jingtei jong ka ri Bilat " " Ka jingpynrung ia ka index " " . "
Hynrei mano ban don ha kata ka komiti ?
Baroh kiba don sawdong ki la ia rkhie bein .
Bad ki briew ki ieit ia ki ruh .
Ka NHAI ka shah ban lum pisa na ki bank da kaba pynskhem ia ki jingioh bai lutksan jong ki nongpyndonkam na ki plaza bai lutksan kum ka lad bapher ban pynlong pisa ia ki mar ki mata .
Ka don kawei pat ka liang jong ka dur .
Ka dei ka sngi ha kaba la ithuh bad rakhe ia u soh jong ki snem jong ka jingtrei shitom bad jingminot .
U nongthied u hap ban pan ia kane ka jingpynbiang , ruh .
Pynkhuid bad pynkhuid ia ki bniat bad ki bniat man ka sngi .
Bad ka la dei ban long kumta .
Phi dei ban leh ia kane kham mynshuwa lada phi kwah .
" Bad kumta , lah ban sngewthuh , baroh ngi pynkut noh da kaba buh ia ka jingngeit jong ngi ha kiei kiei kiba pher namar ba ym don ka jingshisha kaba kyllum . " " "
Hadien kata u Bigg Boss u la pynbna ia ka kam kapten .
Ka kam kaba la ju leh mynshuwa da ki lai shift jong ki nongtrei la pynkylla ban leh da u robot .
Ka distrik ka don shibun ki jaka pule .
Hynrei kim sngew ba ki don ka jingkwah ban leh kumta .
Kum kine ki jingkren kim don jingmut .
Ha kajuh ka por ki arngut ki myntri jong ka Bhartiya Janata Party jong ka jylla kiba iatreilang bad ka PDP ruh ki la wan sha katei ka jingialang ban kyrshan ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Nga pynrung ia ki jingshem thymmai ha ka jingim jong nga " .
Ka jubab ka long kaba shisha .
Ka Karisma Kapoor ka la kitbok kitrwiang ruh ia u khynnah shynrang ha ka Instagram da kaba sam ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha bad ka la khot ia u Saif u hynmen ba itynnad tam haduh mynta .
Kiba 8 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Iran.
Ka dei ka jinglong jong nga . Mynta u khun jong nga ruh u don ia ka .
Ki nongthiah lyngkot kiba don ia ka jingpang pynkylla met ruh ki long 1 . 99 sien ki kham lah ban iap na kano kano ka daw haba ianujor bad kito ki bym don ia ka jingpang bampong .
Mynta ka sngi ka kynthup ia ar bynta : Ka jaka ri mrad ha Kishanpur bad ka jaka ri mrad ha Katarniaghat .
" Lane lym kumta ngi dei ban iohi ia U Trai jong ngi . " " Ki la shim ia ka jingsarong kaba khraw ha kaba iadei bad lade , bad ki la palat ia ki pud baroh ha ka jingleh pyrshah jong ki ."
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra kiba dang pynlong ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynleit jingmut ha ka jingsuk kaban sa bud , ym ha ka jingïadon bynta kyrpang jong ki America bad ka buit thma , watla ka jingïadon bynta jong ki America ka la paw ba ka nang kham lah .
Ha ki kyntien ngim shaniah .
Ka snem 61 C . E . , ki Khristan ha Jerusalem ki ioh ia ka shithi na u apostol Paul .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim ju pyni ia ka jinglong hok ne jingkwah ban pynbeit ia kine ki jingeh jong ki paidbah nong Delhi .
' Ym don ei ei kaba jia ha ka khyndew '.
Ki kti jong ka ain ki long kiba la tied .
U Elieser u la ai ia ka Rebekka shibun ki jingai kiba itynnad .
Ym shym la ai jingsiew pisa ia ki kynthei kiba shah ktah .
Nalor kine la donlang ruh ka Principal ka Manjula Sharma bad kiwei kiwei ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ka jingbym shimkhia ia ka mariang ka dei ka mat kaba ktah ia baroh ki dong jong ka Europe Mihngi .
Baroh ki jingtip jong kane ka jingthoh ki wan na kane ka kot .
Ha Tamil Nadu la ri ia ki jait masi trai ri kum ka Kangayam , ka Umblachery , ka Alambadi , ka Bargur bad ki masi Pulikulam bad ki masi Toda .
Kiei ki Urim bad ki Thummim ?
U Soitan un ym shym la mad ia ka jingsngew pop ba ka jingshongkha , ka nam bad ka jinglong jong ka kynthei kaba bha bad U Jehobah kan sa shah pynsniew .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute kaba jur ha ka upazila . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
Ka jingdonkam ban ioh ia ki jingmih ha ka por kaba biang ka lah ban khanglad ban pynjlan ia ka frame shaduh ka lawei .
Ha u snem 2008 ki don 224 ngut ki samla pule na Gibraltar kiba la pynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka ri Bilat kaba long ka jingkhein kaba heh tam haduh katei ka sngi .
" Ha kaba kut jong ka sngi u kwah tang ia ka jingim longiing kaba jop ." " "
Ap . Kumno shaphang ka par ksiar bad ki mrad barit kiba itynnad bad ka dynamite ?
Ym lah ban ai ram ia ka pisa khlem ka jingpynskhem .
Ki leit wat sha ki shuti lang .
Kumta , ngi pynlong ia ka India kaba khlain ha ka pyrthei .
Ki Gupta ki long ki jait syiem Brahman ha ka rukom tynrai .
La pynbna ruh ïa ki Director jong ki lai tylli ki kompeni kiba la tip kyrteng kum ka Tirupati Constructions , ka JSP Construction bad ka NKG Infrastructure .
U la pynkynmaw biang ba ka dei ka jingpyniap briew .
U Mr . U Johnson u la pynbna ia ka eksamin paidbah na ka bynta ki briew ha Surat na ka bynta kata ka jingthmu .
Kaei kaba jia ha ki por ba kyrpang ?
La pynthikna ia ka jingpynbiang na ka bynta 88 percent ki briew jong ka ri .
To ai ba un pynshisha ia ka jingbym don pop jong u ha ka iingbishar .
U la tei ruh ia ka jaka mane blei ha Benares . Ka mosque kaba u la tei ha Srinagar ka dang long kaba heh tam ha Kashmir .
U Tom un leit shata lashai .
U la iohi bad sngewthuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka imlang sahlang ha kata ka por ba kylla bad u la kwah ban pynkylla ia ka lyngba ka jinghikai .
Watla um shym la pynthikna ïa ka jingdon jong ki nongshim bynta ba shisha jong u ha ka DTH kum shi million ngut , u Ajay Puri uba dei u director bad heh duh jong ka DTH ka Bharti Airtel u la ong : Ngi sngewkmen shibun eh ïa ka jingkiew jong ngi .
Halor ka jingkren jong u PM Modi sha ka jaidbynriew ka jingkyrpad jong u Chirag Paswan ia ki kyrtong jong ka party .
Shisien ba u la leit khwai , u Baz Bahadur u la iakynduh ia kawei ka nongap langbrot kaba ialehkai bad rwai bad ki paralok jong ka .
U president ka BJP ka Jylla u Biplab Kumar Deb bad u MLA ka party u Sudip Roy Burman ki la mihkhmat ha la ki jong ki jong ki jaka ha Banamlipur bad Agartala .
Ka RBI ka la ailad ia ki bank ban jer kyrteng bad pynjah burom ia ki nongleh bymman da kaba pynmih ia ki dur jong ki .
" Hadien ba u la sngap ia ka rai jong ka iingbishar pyrshah ia u , u Yakub u la duh jingkyrmen , u la kren bein ia u nongbishar bad u la kynnoh ia u ba u " " pynlong lehnoh na ki briew ki bym don pop " " . "
Kane ka hukum ka la long ka jingshah pynshitom bein kaba khraw ia ka Facebook kaba la thmu ban pynrung ia ki jingshakri jong ka ha India ha kaba lah ban ai ia ki jingthoh khlem jingsiew ha ki katto katne ki jaka .
kynthup ia ka Chernobyl . Ka jingdon kiba iap na ka jingshah tynrah ha ki kor pynmih bor ding nuclear ka duna ia ka 100 ngut.
Ka ri India ba shathie ka long kaba suk bha .
Ki shah pynlong da ki jingkwah bad jingkwah brai jong ka doh . 1 Ki Nong Korinth 2:14. U Judah 18, 19.
Kane ka ialam ia ngi sha ka bynta kaba 2 kaba don lai tylli ki jingbatai .
Ki arngut ki nongshah leh beijot ki la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ki jinglong jingman kiba mynta ki long kiba jynjar ."
U James u dei u nongbuddien . Ka jingleit khwai ka dei ka jingsngewtynnat jong u .
>> Hynrei , lada ka projek ka long kaba ym lah ban treikam , balei phim iathuh ia ki ?
Lada ka long kumta , lah ban lap ia ki dak jong ki jingsah jong ki ha ki thliew pung ne ha ki shyiap rud duriaw .
Ka Alexandria ka don ha ka ri Ijipt ha ka rud duriaw ba shathie jong ka duriaw Mediterranean .
U la kular ban iatreilang bad ka Taskforce bad ban shim khia ha kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka karkhana , bad ka ri .
Kane ka long hadien ba ka la lamkhmat 100 ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ka kynhun jong ki 14 ngut ki nongbishar ba khraw kan ai ïa ka rai ha ka mukotduma kaba pynshong nongrim halor ka jinglong jong ka aiñ jong ka Taiwan kaba mynta ka long ne em kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ki don ki model ophis kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbthei ia ka kot kaba 1 haduh 150 sla , bad ki model karkhana haduh 470 sla .
u la thep 11 kol ha ki 28 tylli ki jingialehkai league , bad baroh 16 kol ha ki 42 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai , kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ka CBDT ka pynmih ia ka jingpynbna ba la thmu ban pan jingmut ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka rukom pyniaid ia ka pisa katkum ka kyndon 9A jong ka I . T . Ka ain , 1961 .
La synran lang ia u da u Myntri ka Parliament Affairs u Ananth Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka sorkar Howard ka la thmu ban pynjlan ia ka jingialeh khappud , man ka por ka la sei ia ka khajna na ka duriaw Timor , katba ka Timor Mihngi ka la ngam jylliew ha ka jingduk .
Ha kani ka yalang da em leh ki MLA u Vedavyas Kamath , u Bharath Shetty , U Umanath Kotian , u Rajesh Shetty wa kiwi kiwi .
Ka ‘Sufiyum Sujathayum’ ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka OTT .
Ngam dei u kpa jong u khunlung uba ka kit .
Hangne ​​kaei kaba ki riew pawkhmat, ki kritik bad ki nongkyrshan ki la ong shaphang ka phlim ba la pynïaid da u Surender Reddy, kaba la ak da ka Chiranjeevi, ka Amitabh Bachchan, ka Sudeep, ka Vijay Sethupathi, ka Jagapathi Babu, ka Nayanthara bad ka Tamannaah Bhatia.
Ka jingialang kaba heh jong ki nongrep ha kylleng ka distrik ka la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dih bun ka um man ka sngi : Ka um ka pynlong ia phi ban ioh um bad ka iarap ia ki snier ban pynduh ia ki jingsma baroh na ka met jong phi .
La sdang biang ia ka ha u bnai Jylliew 2003 .
Ka Tata ka la pynthikna ruh ba ka jait kali elektrik jong ka H2X ka dang don ha ki kam .
Ka lynti ka rung kloi sha ka shnong Golden .
Lada u khlur lieh u don ia u khlur uba iajan bha uba tuid ia ka Roche lobe jong u , u khlur lieh un pynmih stet ia ki lyer na ka suinbneng ba shabar jong u khlur .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin iasam jaka ha ka screen hadien ba la slem bha ha ka phlim Sooryavanshi kaba dang wan.
Plie ia ki jingkhang jong ka pod bay, sngewbha, Hal.
La iathuh ha ka iingbishar ba la weng noh ia ka jingthung jong ka halor ka nongrim ba ka kot pynshisha ba ka la pynmih ka dei kaba thok .
Ka dor jong ka Infosys ka la kiew da T.17,636 tyngka. 08 klur sha ka 3, 34, 777 tyngka. 08 klur ha ka BSE .
Ban sdang , ngi donkam ban pyndap ia u style tag ha ka khlieh jong ka page jong ngi .
Ha ka histori , ka dei kawei na ki shnong ba rim tam ha Kolkata .
Nga la pyrkhat ba phin sngewbha .
Ngi sngewnguh ban kynmaw ia u Ustad Zakir Hossain .
Ka jingthmu jong u Hitman kam dei ban buhrieh ha ki jingdum na ki nongshun , hynrei ka dei ban iasoh lang hapdeng jong ki .
U la rung ha ka kam sorkar India ha ka snem 1860 .
Pyniasoh ia ki kjat jong phi , bad ki kti jong phi ha ka liang .
Pyrkhat ia ka jingroi jong ki briew bad ka rukom im kaba kham bha kaba ki briew jong ki Blei ki ioh mynta .
Nga kwah ban leh katto katne ki jingkylla .
Kynmaw ba don ki khana kiba lah ban don ar bynta .
Ka kompeni ka la ai khublei ia u nongthied uba shi million bad kiwei kiwei , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki nongniah kali kiba la jied lyngba ka jingthep vote .
Ka donkam ban kylla shibun hynrei ka la dep ban kylla .
U la pynshitom ruh ia nga shibun !
Ngi la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ngam dei u Negro jong phi .
U Tyndale U Pynkylla ïa ki Jingthoh Hebru .
Bad Ngi la pynlong ia ki ki nongialam kiba khot ia ka Ding . Bad ha ka Sngi Jingmihpat , kin ym shah pynim .
Ia ka dur Reinas la pynmih ha ka snem 1569 bad la pynkylla thymmai da u Cipriano de Valera ha ka snem 1602 .
Ka sorkar pynban ka la ong ba ym don lad shuh ban pynkiew dor ia ka gas lait noh tang ban ym don gas satia .
Kubla Khan . lane , Ka Jingphohsniew ha ka Jingphohsniew : A Fragment ka dei ka poim ba la thoh da u Samuel Taylor Coleridge , kaba la pyndep ha ka snem 1797 bad la pynmih ha ka snem 1816 .
Ka Congress ka la kylla long kum ka laughing club ong u Narendra Modi ha Himachal .
Ka jingpynwandur kaba ryntih ia ka tdong lieng ka pynduna ia kane ka jingkhih jong ka dur da kaba ailad ia ka Iyer ban tuid lyngba ka sla jong ka tduh kaba la nang rit .
Ka Maruti ka la pyllait paidbah ïa ka Swift 2018 mynta u snem ha ka Auto Expo ha u bnai February 2018.
Ha kum kine ki jinglong , ka jingïada ka long tang ka lad ban ïada ïalade na ka jingshah ktah .
U Ioannis ruh u la phla u da ong , “Nga la ïohi ïa U Mynsiem ba u wan hiar na bneng kum ka paro bad u la shong halor jong u .”
Ka Reliance ka la pynhiar ia ka NIFTY ha ka sngi Nyngkong katba ka HDFC Bank ka la kiew sha jrong .
U Lat u dei u khlieh jong ka ri .
Ngin sa iai bteng ban leh ia kum kine ki jingpyrshang ban pynbha ia ki jingtei ba kynja met jong ngi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingpynskhem , ka sertiphiket , ka takma bad ka pisa 25 hajar tyngka kum ka pisa khusnam .
Ia ka jingiateh ym shym la pynpaw paidbah .
Ki jingialehkai kin kut ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka Pakistan ka la pyrshang slem bha ban buhrieh ia ka jingangnud jong ka ban ioh ia ka jaka bad ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla hapoh ka jingmaham jong ka jingsngewkhia ia ka hok longbriew manbriew , la ong u Kumam .
Hynrei katno ka long kaba bha ka jingpyniasoh ?
Hynrei phi leh aiu ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Oujda kaba don shaphang mihngi jong ka Morocco .
Baroh ki long kiba sngur , u la ong .
Ki long ki dak jong ki saw tylli ki liang Mihngi , Sepngi , Sepngi bad Sepngi .
" Ia ki met iap la wanrah sha Baghdad ban leh ia ka DNA test ."
Ka series ka bud ia ka jingiathuhkhana jong ka Narnia haba ki briew , kham bunsien ki khynnah , ki rung sha ka pyrthei Narnia na ' ka pyrthei jong ngi ' , lane ka Pyrthei .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka cashback kaba T.2 , 200 bad 100 GB ka 4G data ba la pyndap ryngkat bad ka jingai kyrpang jong ka Jio , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Hynrei kata kam shym la long wat ka jingstad.
Ka India haduh mynta ka don 1 049 tylli ki Lab ba la mynjur .
Ngi la kyrpad ia ka ban khot ia ngi ban thaw ia ka sorkar .
Ka la ong ba 40 ngut na kita ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw bad kiwei pat la shim ba ki la iap .
U la iathuh ba ki la iakynduh ia u SSP bad ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka thanat Dirba , hynrei kam shym la urlong satia .
Bad ka long ka nuksa kaba bha kumno ka jingsngew jong ki briew shaphang ka jingshngain ka kylla , kumno ka model jong ki ka kylla , kum ka jinglong khlaw , khlem ki jingtip kiba thymmai , khlem ki jingpynrung kiba thymmai .
Ki jaka leh eksamin kin don ha baroh 36 tylli ki district .
Ka snem 2016 ka la long kaba seisoh na ka bynta baroh arngut ki aktor .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Police Commissioner u bah RN Dhoke , u DIG jong ka Ludhiana Range u Yurinder Singh Hayer , u DCP u Dhruman Nimbale , u ADCP Headquarter u Sandeep Garg bad baroh ki SSP jong ka Range .
Ngan batai ia ka jingiathuhkhana ba pura .
Shuh shuh , ka kyntien Arabic ka lah ban don ki jingmut bapher bapher katkum ka jinglong jong ka , kaba pynlong ia ka jingpynkylla kaba thikna ban kham eh shuh shuh .
Ngim ngeit ha ka jingthew .
Hangne ​​ka long kumno ka case ka la iaid .
Ha kane ka por u hynmen jong u u la pynrung ia u ha ka Ramakrishna Math kaba dei ka jaka pule ki Hindu ba la seng da ka Ramakrishna Mission .
Ka jingthut ha ka jingthiah ka dei ka dak ba nyngkong jong ka jingpang Alzheimer
" Kaba kongsan eh ka long ba ka jingmut jong ka skulbah ka pynpaw ia kaei kaba ngi kwah ban ioh kum ka imlang sahlang . " " "
Kata ka dei ka mynsiem jong ki Myntri Rangbahduh , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari haba kren sha ki nongthoh khubor .
Bad kata ka long kaba wan ha ka step kaba nyngkong hangne ​​.
Kumta , ia ka jingkyrpad jamin jong u la kyntait da ka iingbishar .
Nangta ka la wan ka jingkylla kaba mut .
Thoh sha u PM ki samla pule IIM Bangalore pyrshah ia ka jingpynshitom bein ki pulit ia ka Jamia , ki samla pule AMU .
U don bynta ha kawei ka kompeni kaba la khot ka Neuralink kaba thmu ban shna ia ki tiar ban pyniasoh ia ka jabieng jong u briew bad ki kor kompiwtor .
Ka jingjied kaba bud ka pyni ia ki jingjied jong ki .
' ' Ngim shym la stint ha ka suinbneng .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka kabu kaba phylla bad na ka bynta ka jingngeit ha nga .
U Naidu bad kiwei pat ki MLA ka TDP ki dang sah hapoh ka jingshah set phatok ha Dharmabad .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Sedbergh u la jop ia ka jingpyni ban pule ia ka Ain ha Brasenose College ha Oxford .
Ka jingjia kaba kum kane ka long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka liengsuin jong ka ri India .
Shuwa bad hadien ba la dep bam , la khmih lynti ba u briew shimet un theh um ha ki tyrpeng jong ka kti kadiang bad un dih ia ka um lai sien .
U la iathuh ba ia kane ka plasma la lum na Dhaka Medical College Hospital .
Ngim nym iehnoh ia ki shadien .
Kat kum ka kot A History of Christianity , u Wessel u la ong ba namar ba la pynkynduh mynsiem da U Mynsiem Bakhuid , ka Baibl ka long ka bor kaba khatduh ha ki kam jong ka jingngeit .
Ha u bnai April , ka dor jong ki kali jong ka kompeni kan kiew da 0 . 5 na ka shispah sha ka 2 . 7 percent namar ka jingkiew dor .
Ka AIADMK ruh ka la kyrshan ia kane ka Bill ha Rajya Sabha .
Kito ki long shisha ki por kiba pynsngewsih , u ong .
Ki briew ki dei kiba la pynlong khamtam eh ia ka jingduh jait jong ka .
" Nga lah ban mutdur tang shano kiei kiei kin long , 40 snem hadien mynta ! " " "
Ban buhrieh ia ki rai jong ka kynhun myntri : Myntri Rangbah
Hynrei u la ioh ia ka khubor WhatsApp na uwei u number bym tip uba ong Hi .
Mynta ka dang hakhmat eh ha ki 41 tylli ki seat ha ka thain .
Ka jingai khusnam jong u President Vice Hon ble ka la ai khusnam ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingbha tam na ka bynta ka Nadu Tamil ban ai khusnam ia ka kynhun mynta ka sngi.
Kumta , ka jinglong thain jong ka kolshor ka la long naduh mynshuwa ka bynta kaba kongsan jong ka ri India bad ki nong India .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
Dei ban pynshlur ia kine ha man la ka kyrdan da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad dei ban thaw kham bun ki lad ban iatreilang na ka bynta jong ki .
" U Pujari ruh u la ong , " " Da kaba kam ba u Supriyo u la shukor ia u ha ka kam thok , u Pal u la pdiang shai ia ka jingdonkti jong u hi ha ka mukotduma . " " "
Pynmih jingbthah ki pulit ia ki skul Delhi
Ka Nani ka la pynmih ia ka phlim .
Khlem da pynkut ia ki jingkynthoh la pynmih ia ka rai .
Ia ka polisi la synshar da ki 6 tylli ki E , kata ka Jingsynshar Elektron . Ka jinglong marryngkat . Jingnang jingstad . Kam . Ka jingseng kam seng jam bad ka ioh ka kot .
Ka jingpyrkhat bad ka jingtrei shitom .
Ban pynjur shuh shuh ha kine ki 24 kynta ban wan
U Chairman ka Honda Motor Corporation u khot ia u PM .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa ka Afghanistan bad ka Pakistan bad kumjuh ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Dak jong ki Por Ki jingkhynñiuh jumai ki nang jia kham bunsien .
Balei phi pule ia ka jingher jong ki sim ?
U don ka jingshemphang ban ïalehkai ha India kaba long kaba kongsan ha ki Test bad ha ka IPL .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri P . Mynta ka sngi .
Katto katne ki video kiba pynkulmar jingmut kiba pyni ia ki briew kiba deng mask kiba rah ia ki dieng bad ki blang ki la saphriang bha ha ki social media .
' To bam ei ei bad ngan ong ia u nongniah kali ban ialam ia phi sha iing .
Pule ruh : Ka jingiap jong u Sushant : Ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik ki poi sha ka jingtohkit jong ka CBI
Ka sorkar ka la dep ban rah sha ka GST Council ban pynhiar ia ka dor GST jong ki kali elektrik na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar mynta ka dei ka seng kaba don kumba 879 ngut ki pulit ba la khlieh da u Director General jong ki pulit , ka tnad tohkit CID kynthup ia ka tnad tohkit ba kyrpang .
U Air Marshal u la bishar bniah ia kawei ka jinglehniam bad u la batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingpyniaid ia ka liengsuin jong ka thain Sepngi .
Ka jaitbynriew kam lah ban shim ia ka jinglehkai .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka hiar da 10 tyngka bad ka diesel da 7 tyngka .
Bad kane ka long namar ba ka jingshit jingkhriat kum ka jingktah kaba jur ia ka jingstet jong ki jingkylla ha ki jingthaw ba im kum ka nuksa , ka jingpynkylla met ne ka jingring mynsiem .
Ia ka mat la rai ha ka liang jong u Nongmudui bad pyrshah ia u Nongshah Mudui .
Ngi la sdang da kumba 100 tylli ki paket .
Kham mynshwa u Dr Liu Zhiming uba dei u khlieh jong ka Wuchang Hospital u la khlad noh na ka daw jong kane ka jingpang khlam .
Kine ki kynthup ïa ki 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki trai jylla kiba wan na ki ri kum ka Bangladesh , Myanmar , Maldives , China , South Africa , USA bad Madagascar .
Ban long Gay ne Lesbian ka dei ka hok longbriew manbriew ba kongsan ong ka Sonam Kapoor .
Ka lynti iaid kjat jong ka duriaw bah ha Victoria , Australia .
" " " Ka rukom ba u shipai u burom ia ki tiar ialeh jong u , kumjuh ruh u nongrep u burom ia ki traktor bad ki tiar rep jong u ."
Ka sorkar jong u Sharif ka la pyrshah halor ka jinghiar thma jong ki drone ha ka sngi Palei da kaba khot hajir ia u Richard Hoagland , u nongmihkhmat ba rangbah jong ka America uba don ha Pakistan bad ka la khot ban pynsangeh noh ia kum kine ki jinghiar thma .
La pyni ia ka kynja kynja ha trai jong kawei ka iing .
Lait na kata , phi donkam ruh ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
U la kren ha ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla .
Ki nongmihkhmat kiba peit ia ki kam Account bad Finance ha ki Tnad Sorkar bapher bapher kim shym la don ka jingkyrmen kaba iadei ban kiew kyrdan .
To ai ba u khlur un ym sep bad kata ka jingkyrmen kan ym shah pyndem !
Ka kompeni kam pat pynpaw ei ei halor ka jingpynmih ia ki mar ha ki iew pyrthei kynthup ia ka ri India .
Kum ka jingmih , ong u Robert , u Paul u la sngewthuh kloi ba ka jingialehkai ka long kaba bakla na ka bynta ki Khristan .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.4 lak tyngka .
U Jisu u la ai ka nuksa shaphang u nongbet uba bet symbai bad la thoh ia ka ha ki Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas .
Hadien kata u trai kali u donkam ban leit sha ka iingbishar ban lum ia ka kuna .
" Ka bynta kaba lai jong ka phlim " Yamla Pagla Deewana" ka don ruh ia u Dharmendra , u Sunny Deol bad u Bobby Deol ."
Lada phi pyrkhat ba ka kynthei ka dei ban shah leh beijot , ka long kaba pynkylla thymmai , te ka niam niam ka la rim lada phi pyrkhat em , te ka niam niam ka dei kaba pynkylla thymmai tam .
Hato phi sngewhun ia ka kam jong u ?
" U la ong " " Ngim pat ju kyrpad iano iano ban jied ia ka Congress hynrei namar ba ki kren ia ka hok jong ngi ngi ieh ha ki briew ban rai " " ".
Delhi : Ka jingap ia ka monsoon ka lah ban kut noh hadien 72 kynta .
Ka Chennai ka la pynkylla lai sien ha ka liang jong ka .
U ngeit ba kane ka jingplie kan pynshlur ia ki nonghikai bad ki skulbah kiba iatreilang bad ka Openwords ban don ka bynta kaba kham jylliew ha ka jingjop jong ka .
La ju iohi ia u ba u pynlut por bad ki khun jong u bad u leit shuti .
Ka Facebook ka la maham biang sa shisien ia ki nongpyndonkam ba katei ka khubor ka dei kaba thok .
Na ka bynta jong ngi ka long lai tylli ki point .
Kaei ka jingshemphang ? Balei ka don ka jingdonkam kaba kyrpang ban pyni ia ka jingshemphang ha kaba iadei bad ki kam khaii hapdeng ki Khristan ?
Ki Muslim ki don ha ka jingbun paid , haduh 55 percent na ka jingbun briew .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongñiah bus .
New Delhi 10 : 19 AM 12 : 01 PM 1 : 48 PM 95 .
" " " Nga bad ka khun jong nga ngi ju don ka jingiadei kaba bha ," " u ong , " " kumta ka la sngew ba ka lah ban kren laitluid ia nga . " " "
" " " Haba kyrpad ia u Murli Manohar Joshi ban pynkhuid ia ka lyer , u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la ong : " " " " Ki mat ba la pynpaw da u R.P.
Nga la pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban shna ia kane ka phlim .
Ia ka 68 000 hektar ha kaba yn ym thung ia u kba mynta u snem lah ban wanrah hapoh ka jingthung kew , shini bad thung shini .
U Vijay u ngeit ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla bad u shaniah pura ia u Parasuram .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kolshor jong ki nongkhaii ban ai jingiarap bun bha ha ki kam lehbha ka long kaba thymmai ha ka pyrthei sepngi , hynrei u Jamsetji Tata u la leh kumjuh mynshwa .
Nga la pynkhreh bha shisha shwa ban leit sha ka World Cup 2019 namar nga kwah ban jop ia ka jingbymlah jong nga ha ka IPL ha kata ka snem .
La seng ia ka Dharma Sabha hapoh ka jingpynshlur jong u Raja Radhakanto Dev Bahadur .
Bun na ki kynthei kiba iakhih ki phong ia ka jainkup ban buhrieh ia ki shniuh jong ki , bad don kiba phong ia ka hijab ne ka jingtap khmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar , u Apoorva Mehta , u Hiroo Yash Johar , u Shashank Khaitan bad u Aruna Bhatia hapoh la ki jong ki jong ki banner ka Dharma Productions bad ka Cape of Good Films .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Phareng ha ka skulbah Daresh .
Ka OnePlus TV ka don ia ka jingpynmih sur kaba 50W da baroh 8 tylli ki speaker ha ka TV .
Katkum ka jingong jong u Lat ka RBI , nalor ka jingkiew dor , kiwei pat ki jingeh ba kongsan jong ka polisi kiba iakynduh ia ka ioh ka kot ki iadei bad ka liang ka pisa tyngka bad ki kam shabar .
Ki kynhun pynlait im bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki nongbud ba la pynsleh jong u Jisu , kiba la shah pynhiar ha ka jinglong bym lah trei kam ha ka jinglong mynsiem , ki la pynim biang .
Ka rai jong ki Speaker ha kane ka bynta kan long kaba kongsan bha .
Nga la shongkurim ia u paralok ba jan tam jong nga .
Ka kti U Jehobah ka don bad ki sakhi jong u , kumba ki Kam ki Apostol ki nang pyni .
Ki Indian Banks Association , Standard Chartered Bank , HSBC bad Citibank ki la ujor pyrshah ïa kane ka hukum .
Ki dak jingma kiba sdang naduh phra haduh hynriew la pynbthei ha ki kad lieng jong ka Chennai , Ennore , Cuddalore , Nagapattinam bad Puducherry .
Nga ju thied ia ka doh kaba thymmai kaba la pyniap ha kata ka sngi . Lada donkam , nga freeze ia kaei kaba ngam pyndonkam .
ym shym la don jinghikai ia ki briew kum ha kine ki sngi .
Ka jingshim khia ka BJP halor u Shaheen Bagh .
U la ai khublei ia u Dr Jagjit Kaur uba dei u director jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla uba la lah ban pynlong ia kane ka tamasa jong ki samla .
" " " Ka don ka jingburom iwei ia iwei pat ."
Ka Fawcett Comics , ka bynta jong ki kot pynmih kot , ka la long kawei na ki nongpynmih kot lyngkot kaba jop ha ka por jong ka juk ksiar jong ki kot lyngkot ha ki snem 1940 .
Kaei ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Ki paidbah ka Kashmir ki dei ban shim ia la ka jong ka rai .
La set phatok nyngkong eh ha u snem 2006 hapoh ka jingsynshar u Mubarak , u Alaa u la rung bad mih na phatok naduh u snem 2011 namar ki jingkynnoh lamler ba la leh ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong u kaba la slem bad kaba donbor bha .
U la khot ia ki para marjan jong u bad la pynhiar ia ki met iap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar na une u nongshah kynnoh .
U AG u la ong ba ka tnad ialehkai kan sa leh ia kum kine ki jingeh .
" Ka tnad pla tyngka ka la ong ba kane kam dei ha . " " "
Kumta ki nongpang coronavirus ki nang kiew stet bha .
Haba phai biang sha ka jylla Telangana 44 haduh 48 percent ki kyrshan ïa ka TRS katba 30 haduh 34 percent ki ong ba kin jied ïa ka Congress .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba yn sa pynbha sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2024 ban kyrshan ia ka skhim Udaan .
Im sngewbha ia kata , namar ka long shisha kaba eh .
Kan bishar bniah ia ka jingpynjlan ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha kiwei pat ki briew kiba don ha ka jingma kaba kyrpang .
Ha ka jingshisha dei u Ameer uba don ram ha ki 50 lak bad lada um siew , u nongpynmih u thmu ban leh eiei pyrshah ia u , u la bynrap .
Ym dei ban pynlong elekshon ha ka por kaba jrong kumne : Nitish Kumar .
" Hynrei ka dang kloi palat ban kren eiei halor ka sain pyrthei jong ka jylla " " u la ong ha ka PTI ".
" " " Ha Phi Ki Snem Ka Jingim Yn Pynbun " " "
Katkum ka rukom treikam kaba mynta , ki bank kim kynthup ia ka khajna stamp , ka jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki kot ki sla ha ka dor jong ki jaka ïing .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal .
La weng noh ia u Digvijaya Singh kum u general secretary ka Congress ha Goa Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri naduh ka 24 tarik u Risaw shiteng miet ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus .
Ka India kaba don shibun ki tiar ba la shna da ka histori ka la long barabor ka iew kaba la san bha na ka bynta ki nonglute ia ki tiar ba la leit noh bad ki iing die lilam ia ki jingdro ba heh khamtam eh ia ki iing Christie bad Sotheby .
Na ka bynta ka eksamin ba khatduh jong ka course kaba thymmai la pdiang baroh 5 406 ngut bad la buh 239 tylli ki centre .
La ong ba ka um jakhlia kaba ia khleh lang bad ka um dih ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
La bun phew snem naduh ba ka niam Marx , kumba u Trotsky un sngewthuh ia kata ka kyntien , ka la don kano kano ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongtrei .
U heh duh jong ki shipai suiñ u Air Chief Marshal BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u la long u Kongsan uba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Sum over J ka ong , na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam , ka jingkhein lang jong baroh ki phlim ba la ai jingkhein da uta u nongpyndonkam .
Ki spah snem shuwa kane , ha ka por ne lehse tang hadien ka jingshah beh shnong ha Babilon , la pynksan shibun eh ban ioh ia ka jingtip shaphang ka Hukum .
Nangno te ka jingstad ka wan ? bad hangno ka jaka jong ka jingshemphang ?
U la shim ia ki call jong nga .
Kata kaba don ki sla jong ka ba la teh lang .
Ki samla pule ki la wan da ki jain kiba itynnad .
Ka jingshah shelf .
Nalor kata , kane ka phone kan lah ban shim ia ki dur 3D .
Balei ki briew kin shah ia kane baroh ? .
U Trump u la kynnoh ba ki Biden ki dei kiba bamsap .
Bad kyrmen ba phin ailad ia nga ban pdiang sngewbha ia phi bad ban pdiang sngewbha ia phi ha India , la ong u Modi .
Pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat , bad pyrkhat bha .
Ngi la pyrkhat ba ka jingpynkylla , shisien ba la sdang bad bud da ka jingsngewrit , kan lum ia ka bor .
Pyndonkam ia la ka jong ka address .
Ka dur jong ka PTI da u Mitesh Bhuvad
Ki soh kiba riewspah ha ka Vitamin C kin iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
U la long uba shyrkhei haduh katta katta ba tang u Hati bad u Rhino kiba khraw ki la lait na ki jingshah thombor ba pyniap jong u .
U nongïalam ka Congress u B L Shankar bad u nongthoh khubor u Ajith Hanumakkanavar kin ïakren bad ki paidbah halor ka kam thoh khubor mynta ka sngi .
Wat nym sngewsih ia nga , u la jubab .
Ia ka lama la shna da ki lai tylli ki strip kiba jrong kiba long saw , saw bad saw .
Ia ki jingmih la pyni harum .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbna paidbah ha phatok , ki dak board bad ki jingthoh ba neh ban buh ha ki jaka ba paw ban pynbna paidbah shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew .
Hapdeng ka snem 1914 bad 1918 , la pynmih pisa kyrkieh ha ka por thma da ka sorkar .
Ka thup jong ki katto katne ki jaka pule la ai harum .
" Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long katkum ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , halor jong kane ka wan ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ngi " " u la ong . "
Hynrei ka China kam shym la kam ia ka jingshim bynta jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha katei ka jingkhynra .
Ki tyllong khubor jong ka IT Dept ki ong ba ia kine ki jingtalasi la leh halor ka jingujor jong ka jingphet khajna .
Nga kyrpad ia phi ban bteng ia kane ka jinghikai .
U la ong ruh ba ka Turkey bad ka US ki don ka jingiadei kaba kongsan bha .
Lane kiwei pat ki mrad tynrai kiba don saw kjat kiba kum kita , khlem da kynthup ia ki blang bad ki . . .
Ka khynnah ka la peit sha ka tyrpeng jong ka .
" Kat kum ka jingong ka Sylvia Beach, " " Ban shah ' leh ' da u Man Ray lane ka Berenice Abbott ka mut ba la ai kyrdan ia phi kum uwei u briew. "
Ki seng sain pyrthei ba kongsan ki long ka seng sain pyrthei , ka seng sain pyrthei bad ka seng sain pyrthei .
" U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla u la ong " " La ai iing ia ki namar ki daw jong ka jingshngain , ki la ioh ia ki jingbyrngem kiba jur bha ." " "
Kane ka dei ka jingshisha jong ka sain pyrthei jong ka Congress .
Kum ka nuksa , da ka jingkñia siewspah jong u Jisu , lah ban map ïa ki pop jong ngi baroh .
Ka shong ha uwei pa uwei u shipai Khristan ban pyndonkam ia ka jinghikai ba ieit ba la ai . Ka Suit ba pura jong ka Armor .
Ka Jana Sena , ka BSP ka la tied ha ka AP . U Pawan Kalyan u kwah ia ka Mayawati ban long PM
Ka jingsngewtynnad kaba khraw hangne ​​ha shnong .
Ka Congress ka la jop 77 tylli ki seat bad u President ka party u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Jylla da kaba lum ia ka jingkyrshan na ki Patidar , ki Dalit bad ki OBC .
U Ive u la kyntait ia kiba bun ki jinglong pulit .
Ka jaka ri khunswet ka dei ha ka jaka ri khunswet kaba la shna thok , ka jaka ri khunswet ha ka ïew Arkham harud ka rud duriaw jong ka nongbah Gotham kaba don ïa ki nongleh bymman kiba la biej .
Balei ka BCCI kam shym la jer kyrteng ia ka kynhun ?
Ka BWF World Tour Finals : U PV Sindhu u la shah rem ha u Chen Yufei .
Baroh 55 ngut ki nongthep dor ki la jied ia ki block ha ki jaka ba don jingkyrmen bad ka jingheh ka long 59 , 282 Sq .
Ki la shem ia lade ba ki long kiba phylla .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka buh met iap jong ka hospital Dhaka .
Ka CSK ka donkam sa 97 tylli ki ron na ki 48 tylli ki bol .
Ka India kaba sngewskhem kan ïakhun pyrshah ïa ka Lanka ha ka T20I
Kum u nongbat ia ka jaka bym lah ban iapher ne ka jaka ha ka bynta jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh katkum ka ain pynkylla ia ka jaka .
Khot ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Modi da ka kyrteng ba shisha jong ka : Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon , kawei ka seng , uwei u nongialam .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 8718 ngut , Kiba dang don jingpang : 6520 ngut , Kiba iap : 61 ngut , Kiba la pyllait : 2134 ngut .
Ka lynnong pule kaba nyngkong ka pyni haduh katno ka long kaba kongsan ïa ki briew ban kohnguh ïa la u Khlieh , U Khrist bad ban bud nuksa ïa u ha ka jingïadei jong ki bad kiwei pat .
Ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki liengsuin Rafale la pynrung ha ka IAF ha ka 10 tarik u September 2019.
Ka jingmaham ha ka rukom kaba kham heh Ka tdem , ka ding bad ki jingsawa na Popocatpetl ki long ki dak kiba shai ba ka jingbthei ka la jan .
Shuh shuh , naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka Tanzania ka la pyni ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ban ia kiba bun ki ri Africa , khamtam eh namar ki rukom pynshitom bein jong u Nyerere ia ki jaitbynriew .
U la bteng ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai Bengal bad la thung ia u kum u chairman jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bengal .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ki mrad ba ri .
Katba ka rukom LTTD ka sei bor na ki set diesel , kane ka karkhana thymmai kaba heh kan sei bor na ka lyer ba la pynmih kum shi bynta jong ka jingpynkhuid um .
Leit sha u doktor lada phi mad ia kine .
Hynrei baroh ka la long ka jingleh thok .
Hadien baroh hato ngim dei kiba kitkhlieh ia kiba bun ki jingeh ha kane ka pyrthei ?
Hynrei tang 40 klur tyngka la pynlut haduh mynta .
Ki kynhun ki ju pyndonkam ia ki jingktah kiba ailad ia ki nongbishar ban iehnoh ia ki jingsngew shimet ba nyngkong jong ki haba ki thaw ia ka rai jong ka kynhun kaba lah ban ngeit.
Lada don kiwei pat kiba kwah ban wan biang , ngan kham sngewbha ban pdiang sngewbha ia ki .
Nalor ka karkhana nar bad nar jong ka Tata , u la leit ban seng ia ki kam khaii ha kiba bun kiwei pat ki bynta kiba la ieng kum ka nongrim ia ka kam khaii jong ka ri India kaba mynta .
Ka rep ka riang ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Andronovo .
Namar ka jingbym biang ka um ha ki pung , ki nong Mumbai ki iakynduh jingeh ha ka jingduna um wat hadien ba la dep ki slap .
Ki suloi ki long kiba la shna shi bynta da ka nar .
Katba nang mih ki sngi , nga la poi sha ka jingsngewthuh kaba suki ba ngam lah ban iai bteng ban im ha ka jingtieng .
ki don palat 2300 snem ka histori ba la thoh jong ki jaitbynriew kiba ïadei bad ka niam jong ka ri Asia ba shathie .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki jingpang dohnud .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid bad ka iing ka sem bad lah ban iasam bad kiwei pat .
Ka Kangana Ranaut ka ther ia ka Indira Jaising kaba pan map ia ki nongleh beijot , ong ba kum kine ki kynthei ki kha ia ki mrad khlaw .
Ym don jingiarap na ka liang ka sorkar .
Kumta , ki la ujor FIR sha ki pulit pyrshah ia u Rajesh .
Ka Kalsi sdang ka jingtohkit halor ka jingkhynra ophis jong u CM Camp
Mynta la pynkylla sha ki park ri , kane ka jaka ka la long mynshuwa ka jaka kaba sboh bha ban ri mrad .
Ha ka por 5 baje mynstep , baroh arngut ki leit sha ka jaka ieng rel Bierge .
Ka AAP ka la kam kham mynshwa ba ki pulit jong ka Delhi ki la set ia u Kejriwal hapoh iing ban khanglad ia ka jingleit jong u sha ka jaka pynlong jingiakhih , watla ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Skipper ka India u Virat Kohli u la kren ha ka jingialang hadien ka jingjop .
U ot ia ki thliew kiba jylliew lyngba u maw . . . ban iai bteng ban tuid
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ruh ki la ai ïa ki jingkheiñ kiba kum kine .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Jayalalithaa .
Haba pdiang sngewbha ïa ki jingïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ki shipai duriaw jong ka India bad kiwei ki ri , u Captain Amarinder u la ong ba ka China bad ka Pakistan kin nym jop ha ki jingthmu ba sniew jong ki pyrshah ïa ka India .
Ki Nursery ban pyndap ia ka jingpynbiang ia ki symbai la ri ha baroh 385 tylli ki block ha ka Jylla .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 la lap biang bad wanrah biang ia ki liengsuin na Yugoslavia ruh .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng jong ka kaba la long kaba koit ba khiah ka la nang sniew suki suki , bad lehse namar ka jingpang malaria kaba la saphriang , ka jaka rep sawdong jong ka ka la nang duna shibun .
Ki lehnoh kiba la buhrieh hapoh ka mosque la pyniap
Hadien kane la tip kyrteng kum u Sarfaraz Khan .
" " " Lada ngi jop ia ka Pakistan nga tharai ba ngi la ioh ia ka World Cup kaba bha shibun wat la ngim shym la poi sha ka kyrdan " " " " la ong u nongialehkai Test barim jong ka England " " ".
Ka 5 tarik Iaiong ka dei ka sngi kha jong u kpa jong ka Deepika bad u Prakash Padukone bad u dap 60 snem mynta u snem .
Hynrei nangta u Trai jong ka Manor u la wan ban shim ia ka jaka jong u na u .
ki nongpyndonkam twitter ki sngewkhia ia ka jinglong jong u Razily .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynim ia ka jaka ba pawnam jong ka sor .
U la long u president jong ka shnong Mahuva .
Nga la kular ba ngan ym mih na iing jong nga .
Ka sorkar UPA ka dang ïakren kham mynshwa ban thied ïa ki 126 tylli ki liengsuiñ Rafale , ha kaba 18 tylli kin wan ha ka jinglong kaba lah ban her bad 108 tylli kin shna da ka HAL hapoh ka laisen .
U la bynrap ruh ba ki Active Case ha ka shi million ngut ha India ki long 167 ngut bad kiba ïap ki long 108 ngut .
La khmih lynti ba ki nongwan buhai shnong kin sa wanphai biang sha la ki jong ki ri ha ki sngi ban wan .
U Nimbalkar u la mynsaw ha ka kjat bad ka tyrpeng jong u .
Ka iarap ban ioh ia ka jingiatylli hapdeng ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hato phi sngewthuh ba phim kwah ba ngan ring dur ia ka thliew ?
Namar ka jingwan buhai shnong bun jong ki nong Italy sha Argentina , ki jingbam bad ki jingdih jong ki nong Italy ki paw bha ha ki jingbam jong ka ri Argentina .
u la ong da kaba sam ia ka video .
Ki nongwan buhai shnong kiba la sah khlem kam khlem jam ki la sdang ban leit phai biang sha ki jylla trai jong ki .
La ong ba ki kynthei ki la leit sha lum ban lum dieng thang .
Ka Priyanka ka la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi katba u dang neh skhem ban iehnoh ïa ka kam kum u heh ka Congress
Ka long kaba sngewsih shibun . . . ban ieit bad ban duh ia uwei .
Haba kylli shaphang ki jingthmu ba kongsan jong u kum u myntri rangbah , u Soren u la ong ba un pynleit jingmut ha ka ain hok khyndew ban ai jaka ia ki bym don jaka .
Ka Apple da ka , ka dohkha ba la shet , ka pizza ba la shet bad ka jingkren ba sngem ruh ki mar kiba pawnam bha .
U la long ruh u nongthoh Punjabi uba la pynmih ia ki jingthoh jong u ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor Punjabi .
Ashes 2019 : Ka England ka la lah ban kamai 294 ron katba u Marsh u la khur 5 tylli ki wiket .
La kurup ruh ia katei ka traktor kaba shongdor T.9,10,000 tyngka .
Kyntu ka sorkar Jammu and Kashmir ia ka SC ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki dorkhas kiba tuklar ia ka Article 35A
" " " Ka met jong nga " " ka la pang naduh mynmiet , " " u ong ."
Dei u Khuram uba la pyniap ia u kpa jong u .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ka long ka jingleit klas kaba lai jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead , ha ka snem 1944 .
Hapdeng kine ki jingpyrshang baroh kane kam dei ka por ban leh khlem akor .
Nyngkong eh ka la wan ka jingshit kaba jur , ki sniehdoh kiba sngem bad ki jingpang shyieng .
Ka thup jong ki nongjop khusnam naduh u snem 1961 ka long kumne harum .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong u snem 2013 ha ka Glossary jong ki kyntien jong ka Baibl ka ai ia kane ka jingbatai shaphang u nongiathuhlypa : Uwei uba lyngba jong u la pynbna ia ki jingthmu ba kynja Blei .
Haduh mynta ka khubor kam pat leit sha la iing .
U la pynpaw ia kane ka jingmut ha ka jingiakren kaba la ai ha ka kot khubor kaba man ka taiew .
Ha u bnai Risaw 2012 , ki paralok jong ka National Skill Development Corporation ki la plie kumba 500 tylli ki jaka pule ba neh bad 2500 tylli ki jaka pule ba iaid ha ki 220 tylli ki distrik ha kylleng ki 24 tylli ki Jylla , da kaba ai jinghikai ia ki 89 500 ngut ki briew .
Ka jingtrei kaba sngewtynnad bad ki .
San tylli ki kam kiba jrong 524 km kiba shongdor palat 6 hajar klur tyngka ki dang don ha ka kyrdan DPR .
Kane ka jingshah pyniap ba la kynnoh ka la jia ha Ghotki ka distrik kaba rit ha Pakistan kaba don ha ka jylla Sindh ha kaba dang shen la pynpra ruh ia kawei ka temple jong ki Hindu .
Ym don ei ei kaba bakla bad ka , u ong .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
La kha ia nga ha ka 19 tarik u April 1919 ha Donawitz ha Austria , u khun uba lai bad uba rit tam ha ka iing jong ngi .
Naei u la wan . . .
Ka Oppo smart TV kan pyndonkam da ka Android bad la khmih lynti ba kan wanrah ia ki jingdonkam kiba lah ban ioh ha ki OnePlus bad Samsung TV .
Ka khun kaba heh jong nga ka dang shu shongkurim .
U tip ba ka Sorkar Bilat ka pynshlur ia ki jingdawa jong ki Muslim ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim bad ka pyndonkam ia kane ka jingiapher kum ka daw ban bteng ban bat ia ka ri India .
Na kine baroh 56 tylli ki projek kiba lah ban pynmih 960 Mw ha kaba sdang jong une u snem la mang da ka sorkar sha ki kompeni ba shah kylli jingkylli .
U Raj Thackeray u la thombor ia ka BJP namar ka jingpynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka donkam ban sngewthuh ia ki jingdawa bad ki jingdonkam kiba kylla jong u nongthied , bad ban thaw ia ki mar thymmai kiba pynhun ia ka jingdonkam jong u , ban bat ia u nongthied .
Ki jingshem jong ki nongwad bniah ha Ugarit ki la pynroi ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ban thaw ia ka polisi pynbna ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki bor shnong sor bad ban pynshitom ia kiba pynkhein lyngba ki ain kiba pyrkhing .
U IAS ophisar u Mohammed Mohsin u la shah sospon namar ba u peit ia ka liengsuin jong u PM Modi .
Ha kane ka jingpynbna ki kynthup ia phra ngut ki dkhot na West Bengal bad tang u Nawab nawab ali chowdhury na East Bengal bad Assam .
U briew uba la pynsniew ia ka jingim jong phi .
U heh ka YSR Congress u YS Jaganmohan Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ha Delhi ha u bnai ba la dep da kaba kular ba ki party jong u kin ai ka jingkyrshan ïa u kyrtong jong ka seng NDA na ka bynta ka elekshon President .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la pyntip ba 20 tylli ki ambulance kin poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ban wanrah biang ia kiba mynsaw bad kumjuh ia kiba la khlad noh .
Ka Bela ka la rwai ha ka ktien Hindi , Marathi , Telugu , Kannada bad Tamil .
Lada mynta nga shim ia ka kyrteng jong u David Beckham phin pyrkhat hato nga mut ia u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka pyrthei .
Lada halor ka bit , te ka khlieh ka long kaba heh palat .
Nga long uei ban bishar ?
Ka jingtreikam jong ka kor pynmih lyer ha kine ki jingstet kiba heh ka long kaba heh . ka long kata ha kaba ka axis kaba kyllain ka long kaba beit beit bad ka jingtuid jong ka Iyer bad bad ka khyndew .
kam don pisa kaba donkam ban pyndep ia ka projek .
Ha Rajasthan ka jingthoh kaba pawnam tam ha ka CV jong ka Vasundhara Raje ka long ba ka kmie jong ka ka Vijayaraje Scindia ka la shah set phatok .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1989 .
10 Ki Jingkular Kiba Sa Urlong .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka phutbol naduh u snem 2004 .
Ha kawei pat ka liang , phin ym tip satia tad haduh ba phin da pyrshang .
U Chari u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad u hynmen .
U la shim saw na ka bynta 69 .
La pynrem ia ka ba ka thngan ia ka nam bad ka jingpynbna paidbah , ka Venba ka ieng na ka bynta ka hok wat hapdeng ki jingeh kiba la buh ha ka .
Ka Sorkar synrop kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Karnataka .
U la iap ha Daka ha ka 1 tarik u Naitung 1989 .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkiew kaba la leh haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingroi kaba phylla bad ka jingpynkhraw ia ka burom jong ka .
Kane ka long minus 1 sha kaba lai , kumta kane ka iaryngkat bad minus 1 .
Ki jinglap jong u ia ki jaka kyntang bad ki krem ​​ba thymmai kiba iadei bad ki Buddha kiba mynshuwa bad ki jingkha pat ki long kiba bun ha Tibet .
Ha kane ka jingialang ki heh jong ka sorkar jylla ki la buh ia kine ki mat kiba kongsan :
Hangne ​​ka don ka video jong ka sngi kaba lai jong ka jingiakhih :
Ia kata ka jingshai ba nyngkong eh lah ban thew mynta , wat la ka la pynkhriat bha , kum ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei ha ki jingshai jong ka microwave kaba iadei bad ka jingshit kaba 2 . 7 U Kelvin .
Nga lah ban leh ia kata ka jingdawa ruh .
Kumta ngi lah ban kylli ia lade : Kumno ka jingim ba kynja mynsiem jong nga ka la nang kiew naduh ba nga la shah pynbaptis ? Hato nga iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh ?
Lada ka kam jong phi ka kylla long ka jingsngewtynnat jong phi , phi ioh ia ka bor hi dalade .
" " " Ha u snem 2016 ki nongjngohkai pyrthei ki poi sha ki khappud jong ka Tanzania haduh 1, 284, 279 ngut haba ianujor bad 590, 000 ngut ha u snem 2005 " " "
Peit ia ki kti jong phi , bad pynkhih ia ki kti jong phi .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ."
1996 : La rakhe ia ka jubili rupa jong ka jingjop .
Kane ka bill ka pyllait ïa ki jaka riewlum jong ka Assam , Meghalaya , bad Tripura na ka jingtreikam jong ka .
Ka Apple iPhone 5s bad kiba kham hadien ruh ki lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ki Myntri ki la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , kynthup lyngba ka jingpynbun ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip . 16 .
Nalor ka ktien Hindi u la nang bha ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka ktien Sanskrit , Bengali , Punjabi , Gujarati bad kumjuh ruh ia ka ktien Pali , Prakrit , bad Apabhramsa .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u bad ka la pyllait ia u ha ka por ba la pynshitom .
Ki ktien ki dei ki nongrim jong ka jingnang jingstad , bad ngi donkam ban rep ia ka da ka jingieit ym lyngba ka jingpynbor .
La tei ia ka da ka sorkar phareng bad ka pyniasoh ia ka Basti bad ki nongbah kiba heh jong ka jylla kum ka Ayodhya , Faizabad bad Lucknow .
Mynta ki projek metro kiba jrong baroh kumba 370 km ki treikam ha ki 8 tylli ki nongbah kum ka Delhi , Bengaluru , Mumbai , Kolkata , Chennai , Kochi , Jaipur bad Gurgaon .
Ka kynhun kaba long trai ia ka met treikam .
Ka don ka khubor kaba kham pynsngewsih shuh shuh .
Ki jingbakla kim dei ban iaid sngap jar .
La kumno kumno ruh , haba ngi peit ia ki jingkynthoh haneng , ngi lah ban pynkut tang ba ia ka jingshah kem bad pyniap ia u Tatya ym lah ban pdiang kum ka jingshisha kaba la pynskhem khlem jingkylli .
Peit ei ei kumba nga leh .
Ia ka jingrwai la shna da u Vishal Bhardwaj .
4 tylli ki spun sha ka um sohjew .
Ha ka jingkynthoh na ka Facebook Account jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong : .
" U khlieh jong ka tnad pahara hapoh ka ri u la kyrpad ia ki shipai ban pyndonkam ia ka " " bor kaba rit tam " " bad ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam . "
La pynkut ia ka workshop halor ka Social media
Hangno ki nongtrei rel ki don ?
Ka jingleh , pynban kam shym la long kaba jop .
Kiwei pat ruh ki la mih na ka jingma .
" U pynkut ia ka jingkren jong u da kaba ong : " " Jai Hind , Jai Bharat " " .
Ym don kawei ruh ka longiing ha Tamil Nadu kaba la pawnam ha ka sain pyrthei kum ka longiing Karunanidhi .
Ka sorkar Delhi kan im lada u Kejriwal u panmap . . .
Hynrei ka Seattle Times ka la iathuh ba u kapten jong ka liengsuin u la iathuh ha ki nongleit nongwan kiba la sngew shyrkhei ba ka mar ka dei ka dohnud briew .
La khappud ia ka shaphang mihngi da ka French Guiana bad ka Suriname .
U la shah kem ha ka 17 tarik u Nailar mynshem snem da ka NIA .
Ka Konta kan ïakhun pyrshah ïa ka samla America ka Sofia Kenin ha ka wat kaba ar .
Ka jingpyrshang ka long ban pynbun ia ka jingthied ia u khaw ha kine ki Jylla khnang ban poi sha baroh ki nongrep ha ki distrik rep khaw bapher bapher jong kine ki Jylla .
U dei u para jong ki lai ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket na Kenya kiba kynthup ia u Lameck Onyango , u Shem Ngoche bad u Nehemiah Odhiambo .
Kane ka jingjop jong ka series ka long hadien ka jingjop jong ka Bangladesh pyrshah ïa ki kynhun ba khlaiñ bor kum ka South Africa , ka India bad ka Pakistan ha kine ki khyndiat por .
" La pawnam ia ka namar ka jingpyrshang jong ka ban pyniasoh lang katto katne ki jingshem bad ki buit jong ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki rukom leh ." " "
Ka India bad ka Greece ki long ar tylli ki jaitbynriew hyndai .
La phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha u nongthoh khubor jong ka Punjab .
Ia kine ki kam yn sa shim noh shen .
Kine baroh ki dei na ka kynhun shipai kaba 16 jong ka Bihar Regiment Centre .
Pyrkhat lada u Sardar Ballabh Bhai bad ka jingshemphang jong u kim don hangta . Lada u Sardar saheb um don ia kane ka kam te kumno ka map jong ka Ri India mynta kan long .
" " " Bun ki jaka ki la mynsaw namar ka jingsiat lathicharge khlem pyrkhat , ka jingsiat tear gas ha kine ki jaka . " " "
Kane kan iarap ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingkular ba la buh ha ka mang tyngka , ka la ong .
Ki pulit ka Gujarat ki la kam ba kitei ki saw ngut ki dei ki lehnoh LeT bad ki don ha ka mishon ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ki madan ki long ha ka lynti kaba jem bad ki kynthup ïa ki tyllong um bad ki wahduid ba la pynitynnad , ki jingtei ba la shna da ka Baroque , bad ki khyrdop nar ba itynnad .
Ka Karnataka ka don haduh 33 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Phi ki paralok , ngan sa pyni ia phi ia kine ki ar tylli ki sha , hynrei phim don lad shuh .
Ki Rohingya ki phet krad na la ki ïing ki sem ban lait na ka jingshah lehbeiñ jong ka sorkar .
Katkum kane la wanrah ia ka bill ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri India ha ka iing dorbar thawain .
Ka don ka angle kaba iadei bad ka .
Bad ka teknoloji ka la kylla wat .
Ka jingkhuslai ka lah ban long ka daw kaba khraw na ka bynta ka jinghap shniuh .
Ka sngi kan long kaba khleh lang na ka bynta ki samla pule chemistry .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la kren shaphang ka seng jong ki .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ka jingsngew jong ka jingsngewbha." " "
Ka graph jong u Bnai la shna na ki jingtip jong u nongwad bniah ia u bnai .
La iamir jingmut na baroh shwa ban shim ia ka rai .
U Langdon u lah ban sngew ba u la shah teh hapdeng ka jingmutdur jong ka Katherine bad ka jingkyntu ba skhem jong u Bellamy .
Kine ki jingkhein ba thikna jong ka jingbym don kam ki long kiba la pynduna bha .
Hooid , kane ka jingkiew ha kaba pyntreikam ïa ka jingsumar pang paidbah na ka bynta ki nongphetwir ka long ka mawjam kaba pawnam na ka bynta ka Iran bad ka thaiñ .
La buh ha trai sha ka liang kadiang jong ka dur ia ka miej ba la tap da ka jain lieh ryngkat bad ka ben bad ar tylli ki shuki .
Hynrei ym shym la bud ia ka .
Hynrei ym donkam ban khuslai ia ka jinglong jingman jong ka , la ong ki doktor .
Shuwa ban ai ia ka jingbit thied , ka ophis jong u sheriff kan pynlong ia u nongaplai ban peit bniah ia ka jinglong tynrai jong u .
Hynrei kam dei , em ?
Ka India ka la lah ban ïakhaid ha ka T20I kaba dei ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ki sha Australia .
Hynrei hato kata ka pynskhem shisha ia ki ?
Hadien kane utei u samla u la ring ia ka video bad pynphriang ha ki social media .
Ym don passport bad ym don pisa .
Ka dei ka rel kaba iaid miet bad kan ai ka jingpyniasoh beit hapdeng ka Mumbai bad ka Bhusawal .
Ka jingpynlut palat ia ka jingkamai .
Ka duna ia ki kali kiba la long ka bynta jong ka Metal Slug .
Ka khana shaphang u Chakra ka iaid sawdong ia uwei u khynnah samla na India uba kyrteng u Raju Rai , u riew shemphang ha ka tech uba sah ha Mumbai .
Ki jaka rep sohjew ha Thrissur , Malappuram , Palakkad , Kozhikkode bad Thiruvananthapuram .
U la pynksan ia ka jinghikai ia ki nongtrei .
Na ka bynta kata , ngi lah ban pan hok na u ia ka mynsiem bakhuid , ia ka jingngeit kaba kham bun , ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad ia ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha .
Kumta , kaei kaba ioh ia ki elektron ?
Na ka bynta kiba bun na kine ki lyngkha ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh biang kim lah ban pynmih hapoh ka por ba dang sah jong ka por ba iateh kular jong kine ki PSC .
Hynrei ki bank bad ki ophis sorkar ki dang plie .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ruh Rs . 45 . 00 lak na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai na ka bynta ki Home Guards unit ha Tiruppur , Krishnagiri bad Ariyalur .
U Jakhar u la ong ba ka sorkar Haryana ka thied ia u khaw wat uba don 21 percent ka jingkhluit , hynrei hangne ​​la thied tang ia u khaw uba duna ia ka 17 percent ka jingkhluit .
Mynta ka sngi ngi bud ia ka nuksa jong u Paul .
Ym kum ki CT ba pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih bor ding , ki CT ba heh la khein ha ki volt ba mih na ka shi ampere jong ka bor ding ba nyngkong .
Ngin sa ioh sa kawei pat , la ong u Rakesh .
La iohi ia u aktor Sidharth Malhotra bad ia u khynnah khlur u Khushi Kapoor ha ki salon .
Hadien kane , u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyrshang ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman ha katei ka shnong .
Bad nangta ynda ka Awami League ka la wan ha ka bor , kumjuh ruh ka ophis jong ka BNP kan sa wan hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ka jingpynshitom na ka bynta ki kam runar kiba rit ka long ha ka dur jong ka kuna ne ka jingbthah ia u nongleh kam sniew ban ai jingiarap sha kano kano ka seng ai jingiarap .
" Kin don ki lynnong shaphang ka histori jong ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ha ki jinghikai na ka bynta ki skul Delhi " " u la pynbna . "
Hynrei ia ka tarik jong ka jingleit jong u ym pat pynbna paidbah haduh mynta .
U briew uba ieng hajan ka jingker bad ka langbrot .
Ka pyndonkam ia ka teknoloji ban ialam ia ki lok kiba iakhlad sha ki jingiateh ba iasuk halor ka jingpynbeit ia ka jinglong kmie bad ka jingpynbeit ia ki mar ki mata khlem ki jingsiew kiba heh ha ka liang ka ain .
Hynrei namar ka jingkhihwin jong ki paidbah ha ka snem 1969 , ka sorkar ka la hap ban pynjlan ia ka tarik .
Hangne ​​ka dei ka jingpynbna ba pura Peit bha !
Ka Mumbai Indian ka jop toss , jied ban bowl .
U Lat u la ong ba ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ia ki kynthei ia ka hok ban thep vote .
Kiwei pat ki dei ki pulit jong ka jylla .
Ngi la ia leit baroh shabar .
Ki don shibun ki lyngkha rit hangne ​​hangtai hynrei tang kawei ka lyngkha kaba heh ka don shadien jong ka skul klas XII jong ka Melaghar kaba la tip ha ka thain kum ka Kajal Maidan .
Ka Kim ka la pawnam bha na ka bynta ka rukom bad ka aura jong ka .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit bniah ha ka C . U Ravichandran Iyer pyrshah ia u Justice AM Bhattacharjee :
U Virender Sehwag bad u Zaheer Khan ki la ialehkai T10 league hadien ba ki la shongthait na ka jingialehkai kriket ha India .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban thoh sha kane ka file .
Thied ia ki share da kaba pyrkhat ia ka por ba jngai na ka bynta ki jingmyntoi kiba bha .
Ka aplikeshon online jong ka Intranet na ka bynta ki heh jong ka tnad ruh ka ai ia kine ki jingdonkam harum :
Rajasthan : Ha Rajasthan ki nongpang COVID thymmai ki nang hiar .
" Hadien ba la iakynduh ia u heh jong ka TMC ha Kolkata , u Thackeray u la ong " " Nga la wan ban ia kynduh ia ka halor ka mat pyndonkam ia ki mashin EVM ha ki jaka thep vote ."
Ka kard siew Rupay jong ka ri India ka nang kiew stet ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U President u la ong ba ka Australia ka dei ruh ka jaka ba bun bha ki samla pule na India .
U Jhulan Goswami bad u Rajeshwari Gayakwad ki la lah ban teh lakam ïa ki nongtied kiba ïakhun pyrshah .
Ka sngi jong ki briew kiba dang shu shongkurim thymmai jong kane ka dak kan long kaba dap da ka jingkmen .
Hynrei kata ruh kam shym la jia .
" Ngan pynpaw ia kane ha ka por kaba biang." " "
Ka iingbishar ka hap ban rai la ka long kaba dei ne kaba bakla .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Lakhbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Goniana Kalan .
U President ka Brazil uba la shah jied ha u bnai Jymmang u la pynbna ha u bnai ba la dep ba ki nongwan jngohkai pyrthei na India kin pyllait na ki visa ban rung sha Brazil na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ne ki kam khaii .
U Kpa jong ngi uba ha bneng um shah teh shah khum ha kano kano ka kam ne ha kano kano ka briew bad kumta u don ha ka jingpyndonkam jong u ia kano kano ka lad kaba donkam ban pyntngen ia kito kiba ieit ia u .
Katto katne ki nongpeitkai ki la khmih lynti ba ki heh sorkar kin pynkynriah noh ïa kane ka lympung na Bangladesh hadien ka jingmih ki jingïakhih bad ki jingïakhih kiba jur ha ka nongbah Dhaka shwa ka elekshon ha ka sngi U Blei .
Ka Blitzkrieg ka kynthup ia ka jingbun ki jingleh kiba la pynbeit kham duna da ka jingthmu bad kham bun da ka jingjop .
U briew uba phong da ka jainkup u pose na ka bynta ka dur .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbiang ia ki jingthoh ha ki ktien India kiba bun jait ban pynlong ia ka kaba kham pher .
" Ia ki jingitynnad jong ki hospital , kynthup ia ki kper bad ki jingtei , la ong ba ki long " " ka jingpynkhiah da ka jingpynwandur " " . "
Yn ai shuh shuh ia ka sut kaba lai percent na ka bynta kito kiba siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ym tang ba ka BJP ka la jop bun ki seat hynrei ka la jop ruh kaba heh .
Ka Riddhima Kapoor ka sah ha Delhi ryngkat bad u lok jong ka bad ka ïing ka sem jong u .
U Agar u la kamai 38 ron bad khur ia ka wiket jong u KL Rahul ha ki 10 ober jong u .
Kane ka dei ka FDI kaba heh tam na ka bynta ki rit paid ha India .
Da ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ka South Africa ha ka Test kaba nyngkong , ka kynhun jong ka India ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
E . u Lat ka Goa , u la long u Kongsan ha katei ka jinglehkmen .
Ia kane ka phlim la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka YouTube bad ka Telegram .
Pyni ia ka jingai jingmut na kiba la tbit .
Ka IRNSS 1D ka dei kaba saw ha ka thup jong ki hynriew tylli ki satellite .
Hynrei shuwa ban phet krad ki la leh ia ka jingpynjot katba lah .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , ka jaka ai jinghikai , Sivakasi .
Ngi lah ban iohi ia ka Parineeti Chopra , Nick Jonas bad ka Madhu Chopra ha ki dur kiba la saphriang bha ha ki social media .
Wat ai ba kaei kaei kan khanglad ia ka jingphet jong phi !
U Pai, u K. Ka Kamaraj, ka S. U Radhakrishnan, u R. U Venkataraman bad u P . V .
Mynta , palat lai bnai naduh ka jingjia ba sngewsih , ka kam ka i kumba la klet noh da ki bor synshar bad bun ki blog kumjuh .
U Kol . Ka Rathore ka ai khublei ia ki nongialehkai ha ka sngi ialehkai ka ri
Na ka daw jong ka jingialeh pyrshah jong ki nong Albigens , bun ki nongrwai ki la hap ban phet krad na shathie jong ka ri France bad bun ki la shem jaka rieh ha Aragon .
" " " Ka Sena kam shah ia ki kam thombor ha kano kano ka jait " " " " la ong u Harshal Pradhan u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u president ka Sena u Uddhav Thackeray . " " "
Lada kine kim kwah ban ai jingmut khlem da pan , phi lah ban donkam ban sei ia ki .
Bad ha kaei nga donkam ia kane ka jingsngewbha kaba artatien ?
Ka jingbuh ia ki file ha ka disk la khot ka disk system , bad ka ailad ban don ia ki file bad ki jinglong .
U Manish Tewari u nongialam jong ka seng Congress u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyrpad ia u ban ai ia ka Bharat Ratna ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Kumno ? Da kaba pyndonkam ia ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ki la nang ban isih ia kaei kaba sniew .
Ka treaty ka plie da kaba ong ‘ Ha ka kyrteng U Blei Uba isynei Uba isynei !
Ka jingpynshisha kam shym la don .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Hussan Lal u la kdew ha ka jingïalang virtual ba ka jingïap kaba bun na ka jingpang coronavirus ruh ka dang ïap na ki nongpang ba la buh kyrpang ha ki ïing ki sem .
Ki nong India kiba la shah teh ha Iraq ki la shngain : Sushma
Ka ktien dak Mongolia ka dei ka ktien ba kongsan jong ki nongsngap jar .
Baroh ki long kiba pawnam bad kiba pawnam .
Ngi la tip ia kata naduh kaba sdang .
Ka Bollywood ka bym biang khlem u Karan Johar : Saif Ali Khan .
" " " March 26 , ka jingpynbna ia ka jinglaitluid . " " "
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia saw ngut ki ophisar IAS
Ka jingjied nongmihkhmat ha Bihar kan long ha ki lai bynta ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad ka 7 tarik u Nailur . Ia ka result yn sa pynbna ha ka 10 tarik u Nailur .
Ha ki jinglong jingman ba shisha jong ka pyrthei , ka dei ban pynphai ia ka jingjngai kaba kumba 45 haduh 50 kmpl .
Kane kam long kumta bad kawei pat ka seng riewlum kaba heh kaba ialeh ban ioh ia ka bor synshar : ka Congress .
U myllung ri India u Rabindra Nath Tagore u la iaid ha kajuh ka lieng bad u .
Ka la ïalehkai ruh saw sien na ka bynta ka Australia .
Ka la long ka jingrwai kaba pawnam ha ka kam khaii bad ka jingrwai .
Ka Karthika ka iapoikha bad ka Pasupathy .
U la shakri kum u dean jong ka skul ai jingsumar ha ka skulbah Dhaka .
Nangta ki nongthoh blog ki la leit sha ki nongñiah taksi ban pyntip ïa ki shaphang ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ïa ki dawai pynkhuid kti bad ki mask khmat na ka bynta ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingpang .
Mynta ka sngi ka don tang ki kynhun riew paidbah .
PEIT : U myntri kam pohiing jong ka US bad u Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US ki ai burom ha ka jaka kynmaw burom ia ka thma bah jong ka ri ha Delhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la ioh ruh katto katne ki shithi bad ki jingpynpaw na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba pynpaw ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi .
Ki PSU pynmih sboh ki la noh synniang T. 27 Klur
U Tuddy u la pyniaid ia ka jaka die kali bad ka jaka die jingbam jong ka Bella Vista. . . bad kiwei kiwei ki jaka na ka bynta u hynmen jong u u Paul uba long u bos jong ka dong .
Ki la ong : Wat tieng , shisha ngi ai ia phi ia ka khubor babha jong u khynnah uba don ia ka jingnang jingstad .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham apt .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip online ka la kylla long ka mat kaba khia ha Germany .
La tip ruh ia ki na ka bynta ki jinglehkai sain pyrthei , bad ki phang jong ki ki kham iaid sawdong ka Utah .
Ka jingpang khmat bad ka jingbakla ha ka jingpeit ki dei ki daw kiba kongsan tam jong ka jingmatlah bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka dak ba la jah LYNNONG 57 U Mal’ akh u la siat ia ka kali limousine jong u shaphang shathie shaphang ka lum Kalorama .
U Larsen u la jop ruh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka Chess .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , la ju iathuh ia ngi man ka por ba ngin sa shah pyllait bad ngi lah ban leit phai noh sha la iing lada ngi soi ia ka jingpynbna ba ngi iehnoh ia ka jingngeit jong ngi .
Ngim pat iapoikha .
Thep kyrteng ka Sonia Gandhi na Rae Bareli Lok Sabha Seat
Teng teng ka ju jia ba kane ka jait jaka ai jinghikai kim tip kumno ka pyrthei ka kylla .
Kumta pyndonkam ia ki kyntien bad ki kyntien kiba dei .
U slap u lah ban bteng haduh ar sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla , la ong ka khubor .
Ka kynhun na ka jylla ka la iakynduh ia ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam mynta ka sngi ha Delhi ban iakren ia kane ka kam la ong u Bharatbhai Vala u President ka Saurashtra Ginners Association .
Ka PCC kan pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis u DC ban pyrshah ia ka Demonetization
Da kaba bat ia ka sim ha kawei ka kti , u la ieng ha ka duwan ba la shna kyrpang ha ka kamra shet jong u bad u la rah ia ka wait kaba jem , u da kren pyrta jam ia ka jingrwai kaba u la buh jingkynmaw .
Ka lah ban iarap , kam lah ban iarap shisha .
Ka jingmih ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Nikotin bad ka jingwad bniah ia u duma .
Ka jingpynhiar ia kawei ka kjat ka long baroh shaphang ka jingnang ban iaid na pdeng .
" Ha ka jingshisha , ki nong Iran " ki ialehkai bad ka ding " " khnang ban pynkhuid ia lade na ki jingkit jong u snem ba la dep , da kaba kyrmen ban sdang thymmai . "
Kaba phylla ruh ka long ka jingpynroi ha Albania .
" " " Ka jingma jong ki kam lehnoh kam kham khlain ban ia ka mon jong ki briew India , ki briew America ne ki briew jong ka pyrthei ."
Kaei ka jingpyntngen ban shakri ia U Blei uba tip ia ki thong bad ki jingduna jong ngi kham bha ban ia ngi !
Bad uwei na ki u long uba marwei .
Baroh ka jingpynmih jingbam ka long kaba pyndonkam bakla .
Ka Congress ka la jop lut ïa baroh lai tylli ki shuki dorbar ha Uttarakhand bypoll da kaba bat ïa ka shuki Dharchula kaba la leit sha u Harish Rawat bad ban knieh noh ïa ki shuki Doiwala bad Someshwar na ka BJP .
U rong jyrngam u dei u rong saw ba thymmai .
Ka bha ban leh ia ka ha ka por mynstep .
Dur : AFP Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki iakhih ha New Delhi , ki kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynim ia kane ka liengsuin .
Ka dei ka jingkha khun khlem por ha ka rta kaba 7 bnai , bad u khunlung u khia tang 850 gms .
Ka leh ia kino kino ki kam kiba kyrpang .
Kumta ka jingmih jong ka 4 n plus 1 ka long kaba shisha , lada ngi pyrkhat ba na ka bynta ka dor ba kyrpang na ka bynta uwei na ki parameter yn sa iohi ia ka jingeh .
La kem ia u ophisar IAS ba la shah sospon halor ka kam bamsap
Ka jingshah thombor ki nongthoh khubor ka pynkhuslai ia u heh ka BJP
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun myntri jong ka UP ka la pynlong ia ka jingialang kaba thikna shabar jong ka Lucknow .
Kaba ar , ki don ki sakhi kiba biang bha ba ka jingïada kaba la pynlong da ki rai jong ka longïing shimet ka lah ban kham tbit ban ïa ka jingïada kaba la ai da ka jylla .
Ym kum ka snem thymmai jong ki Bengali , ha ka snem thymmai jong ki Gregory ym ju don kano kano ka jingshad jong u Rabindranath ha Ramna Batamul .
Ki don lai tylli ki rukom ialehkai Olympic : Ka foil ka tiar kaba jem ban pynher . ka thong kaba biang ka long kaba la khang pyrshah ia ka met . ki jingktah arsien kim shah .
Ka Mikhal , ka tnga jong u Dabid ka don ka jingmut kaba khlem akor , namar ka pyrshah ia ka jingshim bynta jong u Dabid ha ki kam pynbyrngia .
Ka khubor ka ong ruh ba ka tnad kam pohiing kan khang pyrshah pura ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad da ka rel .
U Kabir Singh u la pynmih pisa Rs .
File photo jong u shivpal singh .
Pyniaid ia kano kano ka liang ha ka jingbishar .
Kaei kaei kaba sniew shibun ka la jia !
U donkam ban pynsngewthuh ia lade ia ki jingdawa ha ka met bad ka jingsngew jong ka jinglong kpa , hynrei u iai bteng ban sngew ia ka jingkwah ban iapoikha .
Ka jinglum bad jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng la leh na ka jaka ba la pyniasoh lang . Ka ai ia ka jinglong jong ka lyer ha ka por ba shisha sha baroh ki nongshim bynta .
Ka kren shaphang ka nongkhaii met kaba khraw kaba shong kum ka mahadei bad kaba don ka hima halor ki syiem jong ka pyrthei .
Dang shen ka Nupur ka la ring ia ka video kaba pyni ia u Akshay Kumar .
Lai ngut marwei ki la iap ha Nalgonda bad Nizamabad , arngut ha Karimnagar bad Warangal bad uwei marwei ha Adilabad , Khammam , Rangareddy bad Medak ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ki khynnah kiba la pule ha kane ka skul ki shong ki sah ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei da kaba im ka jingim kaba jop .
La pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong palat 15 tylli ki kali pynlip ding .
Haba kynthoh ia kane ka shithi , u nongthoh jingmut jong ka RSS u Rakesh Sinha u la ong : ' Kane ka dei ka jinghiar thma beit beit jong ka Balang ia ka jinglong niam bad ka synshar paidbah jong ka ri India . '
Ka jaka sah : Ka Ikon , No .
Ka jingdawa kaba jur ia ki jain jong ka UCLA ka la pynlong ia ka jingai laisen ia ka dak jong ka sha ki dukan jong ka UCLA ha kylleng ka Europe , ka thain Mihngi bad ka Asia .
" " " U Craig u la mad mynshwa ia ki jingkynnoh halor ka jingleh beijot , bad ha u snem 1982 u la leit sha ki khubor network ban kyntait ia ki khubor lamler kiba iadei bad u drok bad ka jingshongkha khleh bad ki shynrang ha ki sla jong ka dorbar dorbar " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingïalap elekshon Lok Sabha , u Udayanraje u la kynthoh jur ïa u Modi bad ka BJP .
Pynpaw u PM Modi sha u Xi India halor ka jingleh ka China halor u Lakhvi .
Ka jingpynlait na ka ram iing : Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynkylla ia ka sut ba la siew ha ka jaka iing na ka Rs ba mynta .
Ngam kwah shuh ba ki iing kin shah thang .
Ha kata ka por , kata kam da long kaba ju jia satia .
Hynrei ki jingleh shipai kiba la ju leh man ka por kim shym la lah ban pynduh pyndam pura ia ka kynhun .
La pynlong ia ka jingleit jingwan jong ka kolshor shwa ka jinglehniam kaba pura .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bha ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kan long ka mishon pyniap ialade .
Ka nongsiat pistol na India ka Heena Sidhu ka la weng noh ia lade na ka jingiakop siat suloi ha Asia ha Iran namar ka kyndon ba dei ban phong hijab ia baroh ki nongialehkai kynthei .
Haduh kane ka por ki briew ki la pynrem ia U Jehobah , da kaba ong ba um dei ka bor kaba dei ban pyrkhat .
U la ong , Ka masi ka la pawnam bha , bad ki don kiwei pat ki bym pat pawnam haduh katne .
Ka Pakistan bad ka Qatar iasoi ia ka MoU ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Na ki 18 tylli ki Seat ha Punjab , Madhya Pradesh , Karnataka bad Bihar ka BJP ka jop tang hynriew tylli .
Ka long kaba sngewtynnad kyrpang ban iohi sa shisien ia u paralok jong ngi u Eagle ong u Armstrong .
Hynrei ka jingroi kaba man la u snem jong ka bynta ka long 12 , haba ianujor bad ka jingroi kaba 4 ha ka pyrthei .
Ia ki ar tylli ki bynta ba la kdew haneng yn phiah ha ka thup jong ki nongleh kam sniew kiba dang rit bad ka thup jong ki nongleh kam sniew kiba la san .
Ym banse ban kdew ia ka jingpynjot kaba u la pynlong ia u dieng Willow uba heh . . .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la palat ia ka 67 lak ngut kaba pynlong ia ka jingkoit ha ka ri baroh kawei sha ka 88 ngut . 63 percent , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Pynrung da ka email ID bad password ba la pynrung kyrteng jong phi .
" Ha kine ki dkhot , ka jingong " " lada phi " " ka paw lai sien ."
Kata kan don ka jingktah .
Ka jingshaniah ban bei tyngka haduh 3 lak klur ha Gujarat ha ki 10 snem ban wan : U Mukesh Ambani
Kumta ka jaka jong ki 10 tylli ki kam ba ha khlieh duh ha u snem 2008 kan long ha ka IT bad ka ITES .
La tan sha jrong da ki kjat bad la tan da ki kti jong ki , la tan ia ki khynnah kynthei bad shynrang ha madan , don kiba la pynkhih ia ki kti jong ki da kaba tyngeh shadien jong ki . '
Ha ka jingkren jong u , u Bah Jugnauth u la ong ba ki briew jong ka Mauritius kin iai sngewnguh ia ka ri India .
U paralok : Ngim donkam ia kata .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingmut ne ki sakhi kiba skhem .
Namar da ka jingaiei la pynim ia phi da ka jingngeit . bad kata ym na phi hi : ka long ka jingai U Blei :
U Dolby u la wad ruh ban pynbha ia ka sur jong ka phlim .
Ka jingiakhih ka JNU : Ka jingiakynad hapdeng ka ABVP bad ki samla pule ka NSUI ha ka por ba ki iakhih ha Ahmedabad .
U la ai jingïaroh ïa ki Myntri Rangbah barim ka Jylla U M. G. Ramachandran bad wat ïa ka Congress K Kamaraj ruh.
Hato phi lah ban peit ia kaei kaei ha ka feed jong ka jingshngain ?
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Netflix The White Tiger ha kaba yn iohi ia ka ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka lah ban leit sha kano kano ka kyrdan na ka bynta ka bor .
Ka Balrampur railway station ka dei ka station rel kaba don ha ka Elaka Balrampur ha Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson un pyrshang ban pynkohnguh ia ki MP jong ka ri Bilat ban kyrshan ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai jong u bad ka European Union mynta ka sngi .
U President u la ong ba la pyndonkam ia ki buit wad jingtip bad jingkhein jingdiah ban sdang ia ki prokram pyrshah ia ki kam lehnoh kum ka National Intelligence Grid .
Ki la long baroh arngut ha ka jain lieh .
" 14 U Jisu u long " " U Khunlangbrot U Blei . " " ".
Ka Redmi Note 5 na ka Xiaomi kan don ka dor kaba sdang naduh T.9, 999 .
Ka Punjab ka la don 11 ngut kiba iap katba ka Tamil Nadu ka la don 10 ngut kiba iap bad ka Telengana 9 ngut .
Nga sngew ba hangno hangno la pynlong ia ki jingpyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka kam sain pyrthei .
U kpa jong nga ruh um shym la lait khlem jingmynsaw .
U sngewtynnad ban trei da ki kti .
Ynda u nongsynshar sheriff u la poi ha katei ka jaka , la pyniap ia u da u briew bym lah ban iohi katba u dang shah ker sawdong da ka jingshai lieh kaba rben .
Kumta ngi la sngewthuh ba lehse ngi la don ka jingkylli kaba bakla , bad ka jingkylli kaba dei ka long , shisha , hato ki nong India kiba sah shabar ri India ki lah ban leh ia ki kam kiba thymmai ?
Kumta , ngin sa ia kren shaphang kine baroh , ngin sa ia kren shaphang ki khyndiat ngut ki trai ri trai muluk ne ki jaitbynriew kiba ki don .
U la dep pynkhreh ia ki passport na ka bynta ka tnga jong u bad saw ngut ki khun .
Pyniadei ia ka jingiadei bad ka jingim trei jong phi .
Haba khot ia ka kum ka por ba kongsan na ka bynta ka India , u PM Modi u la ong ba ki nongialam jong baroh 10 tylli ki ri ASEAN kin wan sha India ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Republic Day jong ka ri .
Ki don katto katne ki dak jingma kiba shai hangne ​​.
Ban shim ia ka pass jong ki pulit na ka bynta ka kali jong ki nongleit jingleit sha Sabarimala : MT Ramesh
Hadien la iohi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki dkhot ba ki ai khublei ia u hapoh ka iing dorbar .
Ngam ju blackball ia ka , u la ong .
U la ialehkai tang 10 tylli ki jingialehkai bad thep 3 kol .
La iohi ia ki da u Steve bad ka Isobel kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
Ka long kumba ka jingiakhun halor ka jingbamsap ka la iaid hapdeng kine arngut .
U Yuvraj u dei u khynnah skul jong ka klas VII .
Hynrei ki shim ba ka dei ka kyrteng kaba la ai hadien ban iadei bad ka jinglong leh pyrshah jong u hadien ba ka la paw shynna .
Hato phi don ka cut jong nga na ka jingialeh ?
Ka sorkar pdeng ka la kular ban ai insurance kaba kot sha ka 5 lak tyngka na ka bynta ki paidbah .
" " " La phi bam ne phi dih ne phi leh ia kano kano ka kam " " ong u Paul " " to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei " " ".
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha Rampur bad ha Delhi .
Kumta ki la shim ba nga long uba ma .
Haba u nongshong shnong ka ri India u sngap ia kane ka jingong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ba ka ri India ka la pynher 100 tylli ki satellite ha ka shisien pynher te katno ka jingsarong u sngew .
