Ka Esha ka la ak kum ka ophisar IPS bad ka tnga jong u Arjun Rampal ha kane ka phlim .
Pule ruh : Pynrung ka sorkar Assam ia ki kyndon ban pyllait ia ki bar jylla
Ka dei ka kam jong ki nongthoh khubor ban kylli jingkylli .
Ka Hema ka la ioh khusnam na ka skulbah jong ka jylla Gujarat bad ka skulbah jong ka ri baroh kawei nalor ka jingai khusnam ba pawnam na ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
U myntri rangbah duh jong ka Japan u Yoshihide Suga bad u myntri rangbah duh jong ka ri Japan u Narendra Modi .
Hato ki sngewtynnad ba Ngim sngap ia ki jingkren lyngkot bad ki jingai jingmut jong ki ? Balei ym dei , Ngi thikna ba ngi leh ! Bad ki angel jong Ngi ki don ryngkat bad ki , ki thoh .
U briew uba thymmai um ju artatien ban shim ia ka kam khaii blang
U Gerd Zeise u coach ka Myanmar u tip bha ia ka jingkordor jong ka jingialehkai .
U nongpeit ia ka lynti rel u la shah weng kam , u la bynrap .
Ka kolej ka la seng ruh ia ka jingai jinghikai ia ka Mary Kenneth Keller kum ka jingburom ia ka .
Hynrei ki la iakhlad noh tang hadien ar bnai .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki hap ban ai bad shim ia ka Kashmir lada ka jingiasuk kan wan .
Nga sngewkhia ia phi .
Ha ka sngi ba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi kin ioh ia ka lad , kin leh ia ki jingphylla , kin jop ia ki jingeh baroh .
U Blei u la thaw ia u briew da ka jinglaitluid kaba janai ban treikam hapoh ka hima kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong u .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka jingleh thok jong ka PNB halor ka jingbym peit bniah jong ki nongpyniaid bad ki nongpeit bniah .
La pynngat ia utei u nongshah kynnoh ba u don ka jingthmu bad ka jingleh thok ia ki kot ki sla .
Bad kaei ka jingai kaba u dwar un pan na ki Elf ?
Hynrei ki briew kim shym la ailad .
Ngin sa rai ia ka mynta jong ngi bad , ia ka lawei ruh .
Hynrei ka pyrthei kam long kaba sngur .
Katba u registrar general ka Punjab bad Haryana high court u la thoh shithi sha ki nongbishar jong ka district bad session jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh halor kane ka kam .
U kpa jong u u don ka jaitbynriew phareng bad ka kmie jong u ka dei ka Jiw , kaba dei na ka jaitbynriew Jiw jong ka Ukraine .
Hadien kata la tip ia ka Elaka Mymensingh kaba heh baroh kawei kum ka Nusrat Shahi Pargana .
VIJAYAWADA : U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh jong ka tnad sam marbam kim dei ban pyndem ia ka jinglong jong u khaw bad ban pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi ha ka Jylla .
Kine ki koidi ki long u Suraj Ram , u Sohan Lal , u Mohamed Maqbul Lone bad u Abdul Majid .
Ka Thappad trailer ka jingkynthoh tyngeh ia ka khmat jong ki nongshna Kabir Singh : Tweeple
Ha kiei ki rukom la shem ba ki nongsynshar pyrthei ki duna ha khmat ki Blei ?
Kum ka bynta jong ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba heh ka iarap ban pynkhih ia ka sniehdoh .
La lap ia ki kulai ba la jah rngai kiba dang bam ia ki khunlung ba dang kha ha ki jaka ba marjan
Yn pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti da ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kad liengsuin ha ki jaka bapher bapher .
U Bachhan u shim ia ka jingpyrshang ban wanphai biang kum u aktor lyngba ka Mrityudaata ba la shna da u A . B . C . L ha ka snem 1997
Na ka Jingisynei Jong Ngi Ngi la ai ha u , u hynmen jong u u Aaron , u Nongiathuhlypa .
Ha kane ka phlim la ak da u Thilakan , u Balachandra Menon , u Usha bad u Baiju ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka kot ka long ka jingai burom jong nga ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jinghap kynsan jong u slap bad u phria ka la pynkhuslai ia ki nongrep namar ka don ka jingtieng ia ka jingduhnong ia u jingthung kew uba dang ieng .
Kum ka nuksa wat la ka Madhya Maharashtra ka ioh slap palat hynrei ka Vidarbha bad Marathwada ki ioh slap duna ia kaba ju long .
2013 Ka Honda CBR 250R khlem ABS ka long kaba lah ban thied ha ka dor 1 tyngka. 62 lak
Ki long kiba bun jaitbynriew , kumba nga ong , ki don ka kyrteng , ki don ka jingithuh kaba shai , kumta kim jah ha ka pyrthei kaba jynjar .
U Kay u la don ia ki kot jong u baroh .
Ka buit treikam jong ka BJP na ka bynta u snem 2019 ka buh ia ka jingma ban duh noh ia kine ki nongthep vote Hindu plus .
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban kham bha ki long ka jingbha jong ki switchgear , ka jingbit bad jingpyndep jong ki side panel bad ka jingbuh ia ka kynhun jong ki tiar .
Ka Elaka Aqcha ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Jowzjan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
U Rohit u la ong kumjuh ha kawei pat ka sngi .
Ki shipai ki la kylli hato kita ki lehnoh ISIS ki dei ki koidi ne ki nongwan ba donburom na ka bynta ka sorkar .
Katkum ka kot nar ba la lap ha Deopara , u Bijoy Sena bad u Bhatta Bhabadeva ki la pynïasoh da ki spah ngut ki devadasis ha ki temple jong ki .
U Sundar Pichai u heh ophisar jong ka Google u la pynbna ban bei tyngka haduh 75,000 klur tyngka ha India lyngba ka Google for India Digitization Fund ban iarap ban pynsted ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Jingpyrkhat jong u Abou Ismail
Ka jingmih na ka jingtreikam jong ka Reliance Jio ka la kiew haduh 55 . 8 percent sha ka T11 , 106 klur tyngka ha ka por ba la ai jingtip .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban weng ia kine ki jingeh lyngba ki lad ki lynti kiba bun jait .
U rangïalehkai India u Gautam Gambhir u ïalehkai ïa ka bol ha ka jingïalehkai test kaba lai kaba la ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Haduh ban ujor ia kane ka kaiphod , ki pulit kim pat lah ban register ia ka mukotduma wat la baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abir Sengupta bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar bad u Nikkhil Advani .
Ngin sa jop da ka jingïapher kaba khraw .
U Amitabh Bachchan u dang ïai ïakynduh bad ki nongbud jong u kiba bun lyngba ki lad pathai khubor.
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
Ka kynhun lehnoh Islam jong ka Palestine ka Hamas ka la shah kdew kum ka seng lehnoh da kiba bun ki ri Europe .
Da ki lai tylli ki D jong ka Synshar Synshar , ka Jingbun briew bad ka Jingdawa ha ka liang jong ngi , ka India ka la pynkhreh ban pynurlong ia kine ki jingangnud .
Ka la pynroi ia ka karkhana pynmih mar rep kaba kongsan , bad kumjuh ruh ia ka jaka pynmih bor ding , ka jaka shna nar , ka iew die marbam , katto katne ki bank , bad ki kompeni khaii bad ki kompeni kit mar .
U Daniel un wan phai pat ha ka jingmihpat jong kiba hok , ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist . U Loukas 14 : 14 .
Ka kmie jong u ka la jubab , Nga ruh nga don ha kajuh ka sop , ko baieit .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki nongai jingmut jong u PM , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki heh jong ki lai tylli ki tnad , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar bad ki shipai ki la don lang .
Ka long kaba ym lah ban kiar ba don napdeng jong ngi ki ban mad ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki jingpang ba shyrkhei , ki jingjia aksiden , ne ka jingiap khlem por .
Kane ka jingpyndonkam kan long ha ki 2 500 tylli ki petrol pump .
Kumta kata ruh ngam kwah .
Lada lap ba ki donkti yn sa leh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Haba ka dang pule skul la beh noh ia ka na ka klas rwai namar ba kam iahap bad ka sur kum ka jong ka .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingsngewsih ka la mih hapdeng ki nongrep kiba ka kyrteng jong ki kam don ha ka thup jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long mynta ka sngi .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingbit jong ka iingbishar ban shna ia ka dam thymmai .
U Jeetendra u Anil Kapoor u la ioh ia ka khusnam jong ka Maha Govts Raj Kapoor.
Suki suki sa theh ia ka jingkhleh halor ka dud bad khleh lang .
Ka jaka ba phi sah bad ka jaka ba la pynrung kyrteng ia ka kali jong phi ruh ka ktah ia ka jingbun jong ka bai insurance kali kaba phi siew .
U Upadhyay u la pynskhem ba ka seng kam shym la ai bor ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jingshongkurim bad ka jingkha khun kan iarap ia nga ban long u aktor uba kham bha : Angad Bedi .
Na ka bynta ki projek Tribal kane ka long naduh 300 haduh 800 na ka bynta ki jaka pynlong Anganwadi ba kongsan bad 150 haduh 300 na ka bynta ki jaka pynlong Anganwadi ba rit .
Nga ioh shispah ha ka shi taiew, paralok.
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma sha thanat Abhaynagar halor kane .
Ka jingpule kaba la pynlong da kaba leh ia ki jingpyrshang ha ka snam .
Ha ki hynriew snem ba khatduh shwa ba un khlad noh ha u bnai Nohprah 2002 , u Dietmar u la donkam ia ka jingsumar bad jingsumar baroh shisngi .
Kumno ka long ka ïing jong phi ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ki MoU hapdeng ka India , Tunisia bad Papua New Guinea Electoral Commission na ka bynta ki elekshon na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid bad synshar elekshon .
Ngam tip balei ba ngam shym la leh kumta .
Ia kane ka madan Dharamshala la tip kum ka madan ialehkai kriket kaba itynnad tam ha India .
U President Donald Trump ha ka sngi Saitjain u la pynthikna ia ka Japan ba ka don ia ka jingkyrshan ba pura jong ka America hadien ka jingsiat ia ki namding ba la pynbthei da ka North Korea .
Hadien la tip ruh ia ka kum ka Duriaw Bilat ne ka Duriaw Bilat .
Hato nga dei ban siew kylliang bad kylla sha kano kano kawei pat ka fund jong ka Fidelity , na ka bynta ka NAV kaba kham bha ha ka por ba jngai ?
Hynrei kiwei pat kim shym la long kiba donbok kumta .
Ym tang ba ki nonglehbeiñ ki long ka jingma ïa ki jingthoh blog jong ki Kurd hynrei wat ïa ki sorkar kiba ki nongthoh jong ki ki treikam na ka .
U Khadar u la thied ia katei ka tiket ha ka sngi Eid ha ka jingleit jong u ban leit shuti bad la ka iing ka sem ha Thiruvananthapuram .
U Usain Bolt u khlur ialehkai Sprint un leit ban ialehkai bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Germany ha ka sngi Palei .
U Sindhu u la shah hikai hapoh ka coach jong u Pullela Gopichand ha ka Suchitra Badminton Academy kaba don ha Hyderabad .
Ka iaid lyngba ki lum MacDonnell shaphang sepngi jong ka wah Alice .
" " " Ka BJP ka la pyrkhat ba kane ka rai kan ktah ia ka sain pyrthei jong ki , kumta ki nongialam ka BJP na Delhi ki la leit mardor sha ki nongialam ri jong ki ban pan na ka CBSE ban pynkiew ia ka bai lutksan jong ka . "
Ka Tsuruga ka dei ka nongbah kaba rit ha rud duriaw Japan kaba jngai kumba shi kynta shaphang shathie na Kyoto da ka kali .
La pyntip sha ki pulit da u kpa jong ki nongshah pyniap shaphang kane ka jingjia .
Da kaba ka Italy ka la don ha tduh jong ka jingeh ha ka riti synshar , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh naduh ka thma bah ba ar , ka ri baroh kawei mynta ka la shah rong noh ha ki jingiakren kiba jur bha kiba la tuid ha ka Internet .
La ujor dorkhas ban tuklar ia ka jingiakhih
Ka dei ka aiom jong ka jingieid .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la ai jingmut ban pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ka ophis jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka mat kaba mih ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba nangroi ia ki kopi digital jong ka Qur ’ an ka pynskhem ia ka jingshisha jong ki kopi digital .
Ki jingeh jong ka kim kut tang hangta .
Ka jingtohkit kaba pyrkhing bha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmih ha ka sain pyrthei ha ka Centre ka shong ha ki nongthep vote Hindu kiba don tang kawei ka kynhun jong ki ar tylli ki jylla .
Nga Donkam ia ka Jingdih 10 .
U Vikranth u dei u riewshlur bad ka Ashita ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka kum ka riewshlur kynthei .
Kane ka Ford Freestyle kaba dang shu pynmih thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Figo hatchback kaba dang die mynta ha India bad yn sa pynmih paidbah ha ka taiew kaba ar jong une u snem .
" " " " " Para , peit kumno nga jazz ia kane ka kamra " " " " " " " " " " "
U Shri Oscar Fernandes , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah un plie ia kane ka seminar ha ka 11 tarik Nailur 2013 ha India Habitat Centre , Lodhi Road , New Delhi .
Ki la pyrkhat ba ki don ka jingpyniap kaba janai .
Ka bus kaba ieng ha khmat ka net jong ka iing sha ka jingshai lynti .
Ki jinglong jingman jong ka jingim na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong ki la kylla long ki bym lah shah shuh .
Kata kan long ka jingjied shimet jong nga , hynrei nga burom ia ka jingpyrkhat jong uwei pat ban pyrkhat da kumwei pat .
Ki dei kiba bakla pura .
Ka jinglong sadhu ka dei ka lynti kaba la bud da ki million ngut .
bad ngi pyniasoh ia ki .
Ka kynthei ka la don 25 snem ka rta .
Ryngkat bad ka jingpynjot jong ka jingshah kynnoh jong ka Joan Barry , la kynnoh paidbah ia u ba u dei u nongsynshar paidbah .
Kawei na ki jingdawa ka long ban buh ia ka bainong kaba rit tam kaba 15 ,000 shibnai .
Ka Pakistan ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la ïap ha ka jingshah siat ha ki shipai India ha kylleng ka LoC .
Ki pulit jong baroh ar tylli ki jylla ki la iatreilang ban thaw ia ka kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingailad ban iaid ka mut ka jingpynlait ha ki jinglut jingsep jong ka jingleit jingwan .
Ha Zambia palat lai million ngut ki briew ki donkam jingiarap bam la kumno kumno haduh u bnai Risaw ne Risaw .
" " " Ngin nym khang ia kine ki jingkhang ha ka por ban wan bad kane kan dang iai bteng ."
Ka ding kaba rit ha ka station Metro Rajiv Chowk
U nongthoh bad nongpynïaid jong ka phlim Eega u S S Rajamouli u dap da ka jingkmen halor ki jingkynthoh kiba bha ba ka phlim jong u ka ïoh na ki kritik bad ki jinglum jong ka ha ka Box Office .
Ka Blackmail ka dei kaba la pynmih da u Abhinay Deo bad la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Irrfan Khan , ka Kriti Kulhari , ka Divya Dutta bad u Arunoday Singh .
Mynta ka jingsuk ka iakynduh ia ka jingma kaba thymmai : ka jingkylla ka suinbneng , kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ngi , ia ka jingim jong ngi bad ia ka jingim jong ngi .
Ka long kaba suk ban iadon bynta ha ka kynhun kaba ia ki thong bad ki rukom ban pynurlong ia ki la ithuh tang shi bynta bad , shisha , lehse ym shym la iasam pura ruh .
Ka NCP ka la jop 54 tylli bad ka Congress ka la jop 44 tylli ki dorbar thawain .
2 , 899 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Ka SGX NiFTY ka shong ha ka dor 11,854, kaba long 33. 5 point kham duna , kaba pyni ia ka jingplie ia ka flat sha ka gap shapoh ha ka iew India .
U Abhijit Banerjee ryngkat bad ka kurim jong u ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize mynta u snem na ka bynta ka ioh ka kot .
Uei u PM uba la shimkhia ia ki jingleit shabar ri kiba bun ?
Ka jingpynlong mrad ia ki katto katne ki mrad rit ka la iarap ruh ban lap ia ki katto katne ki jingpang bapher bapher , ki virus , bad ki dawai .
Ka iing jong nga ka don hangta , nga pyrkhat .
Ka rynsan jong ki paidbah jong ka Gonojagoron Mancha ka la poi sha ka thong kaba dawa ba dei ban pyniap ia u Quader Mollah uba la shah rai phatok shi jingim .
U nongkren ba donburom , kane ka dei ka por kaba biang .
Ka Govt ka long kaba kloi ban don ki jingiakren halor man la ka mat .
U dei ban nang ban long ha lade .
Kane ka long kaba shimet na ka bynta jong nga .
Hooid , kaei kaba donkam ka lah ban iapher shibun na uwei u briew sha uwei pat .
Ki pulit ka Vijayanagar , ki la register case halor kane .
Paralok , don ki por ba nga sngew balei ka isso Ka lah ban long ba ki don ki daw ha lyndet jong kum kine ki jingkren .
U Omkar Singh , u Arti Singh Rao bad ka Sania Sheikh ki la lah ban rung sha ka phainal ha la ki jong ki jong ki lympung ïalehkai hynrei kim shym la lah ban pynïoh ïa ka jaka ba la buh bhah lane ban ïoh ïa ka takma na ka bynta ka ri .
Ia ka ri lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Uno uno u briew u lah ban ieit ia uno uno u briew .
Ka tamasa phlim India ha ka jaka phlim phlim ha havana .
Da kaba pyndonkam ia ki site bad ki jingshakri jong ka BCCL , phi pyni ba phi pdiang ia kane ka Policy jong ka jinglong kyrpang .
Ki tnat jong ka them kin long kiba thiang ia u , bad uwei pa uwei un tan hadien jong u , kumba ki don ki bym lah khein ha khmat jong u .
Katba u Arbaaz u dang ïaid shakhmat bad ka model ka Giorgia Andriani , ka Malaika pat ka ïakynduh bad u Arjun Kapour .
KA JINGLONG marwei , ki jaka ba itynnad bad ki lad ban sngewtynnad ban iaid kjat , ban kiew lum bad ban iaid ski ki khring ia kiba bun ki nongleit shuti sha ki lum .
Ka HJC kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka
Nga la shu thied ia ka camera .
Da ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew bad ka jingangnud kaba khlain na ka bynta ka roi ka par , ka Mongolia ka lah ban long ka paralok kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , ka la ong .
Ka jingteh ia ka Rakhi da ka para kynthei ka pyni ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingshaniah hapdeng ki para kynthei bad ki hynmen kynthei .
U nongtrei karkhana ha ki snem 1940 ha Fort Worth , Texas , America .
Pynduna ia ka jingdih ia ka caffeine bad ka kyiad .
Ka pynkylla dur ia kiei kiei kiba nabar bad ki jinglong kiba ka kali ka iakynduh kaba pynlah ia u nongniah ban sngew kumba u shong ha ka cab jong ka kali jong u hi .
Ki pulit ki la thung ia ka jingiathuhkhana ban pyni ba ma nga bad ka tnga jong nga ngi dei ki lehnoh , la ong u Razik .
Ar tylli ki seng jong ka thain ka jingiatreilang jong ka duriaw bah bad ka seng jong ka ri Europe ki dei ki dkhot jong ka FATF .
" Balei ki jaitbynriew kin ong " " Hangno U Blei jong ki , mynta ? " " ".
" " " Nga don hangne ​​tang ban iathuh ia phi ba nga shongthait na ka kam hynrei nga shim ia ka bynta kaba thymmai katba nga dang im " .
Ha ka sngi u blei ki 10 tylli ki fixed wing transport aircraft na ki ktem bapher bapher jong ka IAF ki la kiew sha Kathmandu .
Da kine ki mashin ba la pyndap , ka TNSC ka pynmih kumba 6000 ton ka umsoh Iodized ha ka shibnai .
Na ka bynta ka jingkhaii missile ha ka por ba la ker kut ia ka Minas Tirith , ki nongtrei shna ïing ki la pynhap ïa ki maw ba shisha kiba heh 2 ton kiba la pynkiew lypa da ka crane shna ïing .
Khublei ia u Shri K . U Chandrashekhar Rao ha ka jingshim smai kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana ba thymmai .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki jingshad .
Firefox Browser : Pyndonkam duna ia ka memory , ioh kham stet .
U Jisu u la tip lypa ba ka lynti kaba donburom kaba un shim kan don katto katne ka jingjynjar .
Ym dei tang ka sorkar Myanmar kaba pynshitom bein ia ki Rohingya hynrei ki dei ki Buddhist Arakan kiba pynshitom bein ia ki ruh .
Balei ki briew ki don tang khyndiat ka jingshaniah iwei ia iwei pat ?
ha kano kano ka jaka ha ki lai tylli ki jingthew , .
U la ong , Kane ka data kam dei kaba dei .
Ka jingkyrhuh ka leit sha baroh ki khynnah kiba donkti !
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibal u la kynnoh ruh ba ïa ki kot pisa ba shongdor da ki hajar klur la shon shabar ri bad la kit sha India .
Ka kam shna jingbam ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki jingtap kot , ki synduk , ki karton , ki jingthoh , ki kalendar bad kiwei kiwei .
U la ong ba kam dei ban long ka nuksa .
Cast : Sree Vishnu , Rohini bad Nikki Tamboli .
Nga la sangeh ban iasaid bad nga la ai ia u ia ka shiphew tyngka .
Hynrei hapdeng kane , u khniang jingpang Nipah u la saphriang sha u hynmen jong u u Salih , u kpa u Moosa bad ka para jong u ka Mariyam .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka iingbishar ba katei ka jingthmu ka la iarap ban tehlakam ia ka jingjaboh katba ka kam ba khlem ki jingpyllait katei ka skhim kan jin da la kham treikam bha .
Ia kane ka jaka ym pat lah ban plie .
Da kane ka jingïakynad kaba don hapdeng baroh ar tylli ki seng Komunist ha ka Elaka Ernakulam ka la kylla long ka phang jingïakren ha ka kyrdan jong ka jylla .
To wan , ko briew , nang iaid shakhmat .
Ka GST , lane ka khajna mar bad ki jingshakri , ka dei ka khajna kaba khlem da thikna .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la treikam bha .
Nalor kane ka mukotduma , ka tnad ka la register 6 tylli ki FIR halor ka jingkynnoh leh beijot da ki kynhun bad kawei ka FIR halor ka jingshah leh beijot .
Nga la ioh ia ki jingkynthoh kiba phylla .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ngi donkam ban dang long kiba sngur khyndiat .
Ka Telugu Desam , ka Telangana Rashtra Samiti , ka YSR Congress bad ka India National Lok Dal ki long napdeng ki seng kiba la ai jingkyrshan ia u Naidu .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy .
U la kynnoh ba ka AAP kan pynlong ia ka sorkar ha Punjab .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpyniaid kali ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Moniruzzaman Monir .
Ka dei ka jinglum jingtip kaba la pynkhreh bha .
Ka Japan Plus ka la pyntreikam ia ka W . E . F . Ka 8 tarik u Lber 2014 .
Ka dei ban ak ia ka bynta jong ka Anupama Banerjee ha katei ka phlim .
Kane ka rai kam shym la long khlem jingma : bun ki riewstad ba rangbah bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki ngeit ba ym lah ban tip ei ei kaba myntoi shaphang ka jingkynmaw jong u briew da kaba pule ia ka met jong ki mrad bym don shyieng .
" " " U dkhot ka AL presidium bad u myntri ka koit ka khiah u Muhammad Nasim u la ong " " " " " Ka long kaba thikna ha ka sain pyrthei ba bun ki jingeh kin mih .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ïashim bynta ha ka Bal Sabha jong ki khynnah skul ha ka shnong ba jngai jong ka Nayapura jong ka Sehore district hapoh ka prokram Mil Banche Madhya Pradesh .
Hangne ​​, ngin sa iathuh ia phi ia kaei kaba u la ong ha ka jingshisha .
La bud ia ka jinglong kaba kyllum ha ka iew ka hat mynta ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad khajna u Anandiben Patel , u myntri ka tnad um u Babu Bokhiria , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Bhupendrasinh Chudasama , u myntri ka tnad bor ding u Saurabh Patel bad u symbud myntri rangbah u Varesh Sinha .
Katkum ka jingong jong ki bor ba dei peit , kumba 2, 500 tylli ki trok India kiba kit ia ki mar jong ki nongwanrah mar na Bangladesh mynta ki la sahkut ha ka kad lieng jong ka Mohdipur kaba don sha shiliang khappud .
byrngem u nongrwai Aditya Narayan ia u ophisar ka liengsuin ha kad liengsuin Raipur
Uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong ki .
Kita ki kjat ki pynlong ia ka ban eh ban iaid ?
Ki briew jong U Jehobah ki ithuh ba watla ka don ka jingkmen ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun hynrei ka don ruh ka jingkitkhlieh .
Hadien hynriew sngi u Nongsakhi u la wan phai biang kaba la pynlong ia u nongsumar kynbat ban mareh stet shabar , da kaba ngeit ba u la iohi ia u ksuid !
Kajuh ka long bad ka jingïada ïa ka cyber .
Ka Honda Activa ka dang sah kum ka scooter kaba pawnam tam ha ka ri .
Na Mozambique u Modi un leit sha South Africa , Tanzania bad Kenya .
Ka jingma jong ka jingiap jong ki samla shynrang ka kham bun ha ki bnai lyiur .
Iaiong 23 , 1997 : Ujor charge sheet ka CBI bad pynlong ia u Lalu Prasad kum u nongshah kynnoh .
Ki jingiakhih jong ki MP kiba pyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana ki la pynsniew ia ki jingialang ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi Nyngkong , ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang , bad khatduh la pynbor ban pynsangeh noh ia ka sngi .
Ka dei ban pynbeit .
Hato phi dang kwah ban pass ia ka exam ?
Kane ka la long ka jingkylla ain kaba stet tam ha ka liang ka ioh ka kot kaba nga la iohi ba la leh da ka Parliament .
Hynrei da kaba kdew ia ki jingeh ha ka tarik , ka la weng noh ia ka phlim .
Hynrei U Blei , na ka bynta jong u , um long ‘ ka jingbym don jingmut ne ka jingailad ia ka kynhun ’ .
Ryngkat bad ka EMISAT la pynher ruh 29 tylli ki nano nano pyrthei .
Ka lah ban long ka nar ba la shna da ki rnong , ka jain ne ka plastik .
Ka policy ka thmu ban pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka IT bad ban pynphriang ia ki jingmyntoi jong ka sha ki briew jong ka sor .
Ka Tripura Bani ka dei ka ktien Bengali jong ka komiti jong ka jylla Tripura jong ka kynhun shipai baroh kawei .
Ka lad kam pynmyntoi ia ki . ki jingmih ki sah khlem da buh dak bad ki jingkut kiba iadei kiba ki lah ban trei kim tip ia ki .
Ki dieng kiba la thang ki ieng junom namar kin ym pyut .
Ki Khusnam na ka bynta kito kiba pynroi ia ka jingshakri jong ki .
Ha u snem 2004 u la rung sha ka seng Congress bad u la shah jied sha ka dorbar jylla da ka tiket Congress .
Uwei pat u pulit BSF u Parvinder Kumar uba la mynsaw na u kuli ha kajuh ka jingshah thombor u dei ruh na ka UP .
Hynrei kaei kaba khanglad ia u mrad uba thiah lyngngai ban rkhiang haduh ban da iap ?
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka CSIR UGC NET ha ka csirhrdg . res . in bad nion ha ka link jong ka jingmih .
U speaker u P Sreeramakrishnan u la kren shai ba ki jingkren pyrshah jong u Lat kin ym long shi bynta jong ka jingkren polisi .
Da lade hi , ki kam pule ba kyrpang bad ka khaii pateng Baibl kaba ym lah ban shaniah kim lah ban pyndap ia ka jinglut kaba kiew jong ki jingnoh synniang jong ka Dikshonari bad ka Press sha ka Synduk jong ka skulbah .
" Ym don mano mano ba la ai burom bad ithuh ia ka bor ba jem jong ka art bad ki nongdro ha ka ri mynshuwa " " ka la ong . "
Ki la pynlong ia ka jingwad bniah ia palat 5000 ngut ki briew .
Farhan Akhtar bad ka Adhuna : Ki dang samla ha ka por ba ki ia poikha .
Ha ka snem 1964 , u la leit sah junom sha Dhaka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ïa ka kaiphod jong ki skulbah jong ka ri America ha ka rai jong ki .
ban ia ka jingshai jong ka jingsngewthuh .
Hynrei kim pat dep satia .
Ka Reliance ka dei ka kompeni shimet kaba heh tam bad kaba kamai tam ha India .
Ka Rajasthan ka dei kaba bun eh ki jingshongkurim khynnah ha ka ri .
Hynrei ka don katto katne ki jaka kiba dum .
U Ranveer Singh u dei u bor jong ka bor bad ka jingkmen .
Kumba nga la ong ha ki nongialam mynshuwa , ha kata ka khep ngan ym iashim bynta ha ka jingialap vote .
Ha ka jingshisha , namarkata , ka Congress bad ka iing ka sem kim shym la thaw tang na ka bynta iwei ia iwei pat hynrei kim lah ban don marwei .
Kum ka nuksa ia ka dud bad ka namkeen ym dei ban bam lang .
Nangta ki kynhun kin ïalehkai lai sien ïa ki jingïalehkai knockout ban rai ïa ka kyrdan ba khatduh jong ki samoi .
Ka kaiphod ka peit bniah ia ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingmih na ka koit ka khiah , ka jingsynshar bad ki rukom treikam bad ka jingktah jong ki jingiarap jong ki polisi .
>> Ngi la sdang ban iohi ia ka rukom .
Hynrei ha u snem 2014 ka distrik ka la don tang 22 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Arngut ki nongtrei jong ka Embassy jong ka Czech ha Moscow ki la shah bthah ban mih noh na Russia .
U la ioh jingsiew ban shong bike .
La lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan distrik na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor ha ka tnad khajna kum shi bynta jong ka prokram pynthymmai ia ka sorkar .
Nga la nang pynmlien ban shong ha America .
Ki blang bad ki blang ki long ki mrad ba kyrpang jong ki , namar kim ju klet ia ka jingiathuhkhana shaphang ka dawai ba kordor kaba lah ban pynim ia ka tnga baieit jong u Khla Khlaw .
Nga la ngop ha ka jingieit ia ka .
Mynta ym pat don jingthmu ban bteng ia ka show .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ka dei ruh ka nongseng jong ka tamasa shad kaba nyngkong eh kaba ju pynlong man la u snem ha ka skulbah Oxford da ka Oxford Odissi Center .
Ka jingkwah ban ioh jingithuh ka long , ban kam , kaba khlain bha .
Hynrei kumno kata ka treikam , thikna ?
Ha ka jingïakren lyngba ka telephon u PM Modi bad u President ka Indonesia
La wanrah ia ka sha PGI , ha kaba la leh ia ka jingsumar .
U myntri rangbah u la iaroh ia u myntri pla tyngka ka jylla u T Harish Rao uba la wanrah ia ka mang tyngka kaba ' iahap ' ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingpyniaid kali ka lah ban long ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Namar ka jingshlei um kaba khlem khmih lynti ha u bnai December , 2015 bun ki briew ha ki distrik Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur bad Cuddalore ki la duh noh ïa ki kot ki sla tynrai jong ki kiba ïadei bad ki jaka puta .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba la ia kren .
Kane ka dei kaba nga long
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkhriat kaba ar kaba ka Delhi ka la sakhi naduh u snem 1901 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Swachh Survekshan ka la ju long halor ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong , la ka long lyngba ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong ne ki dak kiba ïadei bad ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong .
Ki nong India ki kylla long kiba ar ha ka jingbun tam ki nongwan buhai shnong ha Australia
Hapoh kane ka skhim ki briew ki la thep pisa haduh 7 hajar klur tyngka ha ki bank account , u la ong .
Ym don ka jaitbynriew kaba la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ki jingjop khaii jong ka kham shyrkhei ban ia kaba ka England ka la leh da ka waitlam , bad ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba la iada ia kum kine ki jingjop kham khlem jingsngewsynei .
Ka lawei jong ka Pyrthei ka shong ha ka Sngi .
Ka Thallium ka dei ka dkhot kaba khia tam jong ki nar jong ka kynhun 13 . ka jinglong sngur jong ki hydride jong ka kynhun 13 ka hiar katba nang kiew ka jingbun jong ki por .
Ha u Nongiasaid Ain v . Ka Telebishon jong ka ri New Zealand :
Ka nongbah ka la iohi nyngkong eh ia u slap uba jur .
Ka long kaba khlain bha ban thaw ia ki jingsawa kiba rit kiba lah ban pynmih na ka jingpynbeit jong ka OEM .
Ha kaba sdang jong u bnai February ha ka jingialang bad ki nongialam ka seng jong u , u Sheikh Mujib u la pyrkhat ban pynbna ia ka jinglaitluid .
Kaei kaba u Narendra Patel u kynnoh ?
Ka la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak jinglehniam da ki prefect skul .
U Peter ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
" " " Kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah kan bud ia ka jingpynshitom kaba tyngeh , " " u la ong . "
U i kumba u la jop ban leh kumta .
' ka jingim kam long kaba kordor ban im sans ki kot '.
Ka Isha Ambani ka la shongkurim ia u Anand Piramal .
Ki Chart jong ki khlur na ki por ba la leit noh
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka mawnongrim jong u Dr Ambedkar National Memorial ia kaba yn tei ha 26 , Alipur Road , Delhi ha kaba u Dr Ambedkar u la pynhiar mynsiem ialade .
Ka don beit ka jaka ban iasaid .
Pynthikna ia ka iing pucca ha man la ka longiing
“ Ka Vittoria ka la peit bniah. “ “Phi iehnoh ia ka hangne ​​shapoh ?
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingtwa ka lah ban dei namar ba ki pipe um kiba la tep hapoh surok ki la twa namar ka jinghap slap .
U president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad kynnoh ia ka Shiv Sena ba kam burom ia ka hukum .
Dei u Sudhakaran uba la mang pisa T.55 lak ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka skul na ka pisa jong ka sorkar ban pynroi ia ki mar ki mata .
Kumta , to plie ia ki khmat bad ki shkor jong phi man ka por .
Mynta ka sngi , ka long ka jingmut kaba la ju don ba ka jingiadei bad ka kynhun niam ne ka kynhun niam kam dei ka jingdonkam ban ngeit ha U Blei . Others , however , sincerely feel differently .
Ka iingbishar ka la kylli ia u nongmudui paidbah hato kane ka mukotduma ka dei ka jinglehkai bad lada ki thmu ban pynjlan ia ka mukotduma khlem kut por .
Ka hukum jong ka Quran ka khang ia ki Muslim ban khein poh ia kiwei pat .
Ki khlem wan sha ki jingialang paidbah .
Lada ngim step mynta , ngi lah ban duh noh ia ka junom .
Peit ia kaei kaba u Sheikh Jahangir u la leh .
Ka Kristy bad u McGregor ki beh ia u Max .
Ka jinglum jingtip kaba khlem thylli ka dei ban don ki node ' element ' .
Pynban pyrshah ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah , u Bachchan u ngeit ba ka jingkiew jong ka juk stad ka la pynlong ia ka kam jong u aktor kaba kham eh .
Ha u snem 2018 , u la pynmih ïa ka phlim Hate Story 4 kaba la plie da ki jingkynthoh kiba ïakhleh lang bad kiba sniew .
" " " Ki umphniang ba pyndonkam ha ki liengsuin ki long kiba la pdiang bha ha US bad Bilat . "
15 ngut ki nongbylla sngi ki la shah pyniap ha ka rel kit mar ha Maharashtra .
U Anoop Kumar , u Amandeep Singh ba la ju khot sin u Amana , u Gangandeep Singh bad arngut ki khynnah rit ki dei kiwei pat kiba la shah kynnoh .
Ka met jong u ka don ki dak jong ka jingshah pynshitom bein .
Ngim nym iasam , die ne pyndonkam ia ka email jong phi na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
>> U dang buh ia ki kyntien ha ka shyntur jong nga , phi tip ?
Um ju donkti ha kano kano ka kam bakla .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pabnas u Rezaul Karim u la pynmih ïa kane ka hukum .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 107 . 65 ki point , lane 0 . 91 na ka shispah, sha ka 11, 724 ngut. 10 .
Nga la sngewhun ia kaei kaba nga la leh .
Bad U Jisu u la leh kumta !
Nangta yn sa iatai ia kane ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingbakla jong nga baroh , kumta nga sngew don jingkitkhlieh . . .
Hynrei ki jingtip ba kongsan kum ka kyrteng jong u briew , kaei ka kompeni jong ki kaba don shabar ri bad ka kyrteng jong kata ka kompeni , mynta baroh ki don online .
U la long kumba u la sngewtynnad .
Hadien ba u Pi u la iajan bha bad u Richard Parker , u kpa jong u u la pynbor ia u ban sakhi ia u hati ba u pyniap ia ka blang .
Katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka don ka nongrim genetic jong ka jingkwah brai .
Hynrei kane kam dei ka phlim ba nyngkong jong u .
Hynrei haduh mynta kata kam pat jia .
Nga long u paralok ha ka jingsngewsih jong kata ka longiing kaba duk kaba shah pynbor wat ban die noh ia ka jaka jong ka na ka bynta ban sumar ia u dkhot jong ka longiing uba pang .
Nga la kren bad katto katne ngut .
Lada ia ka percentage jong ka jingbat ia ka bhah jong ka fund yn khein da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein ba man la u snem jong ki jingkhein ba man u bnai jong ki jingkhein ba plie bad ba kut .
Bad dei na kata ka daw ba u Mahatma u kyrpad ia ngi ban shim ia ka lynti jong ka jingbymleh donbor .
Ha ka jinglong jong ka ward No .
Ban ioh ia ka jingkyrshan dang shen u Mittal u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ia ka Tatev la tip kum ka jaka shong jong ki bishop jong ka Syunik bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka thain kum ka pdeng jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka mynsiem bad ka kolshor .
Ym don nongrim ia ki jingkynnoh .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Gaganyaan kaba nyngkong eh jong ka India kan nym shah ktah ha ka khlam COVID : Govt
Kumta ka jinglut na ka bynta ka jingleit jingwan da ka surok ka long kaba heh bha .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki khmat ba la tip , yn sa ïohi ruh ïa ka Amrita Puri kaba ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Charulata kaba dei ka jingpynwandur na ka novel jong u Rabindranath Tagores kaba don kajuh ka kyrteng .
U Marcus Trescothick u la shah thung kum u coach ban ïalehkai ïalehkai katba u James Foster u rangïalehkai ba rim jong ka Essex un long u coach jong ka jingïalehkai wicket ha kane ka series .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat haduh ba ki kaiphod kin wan khatduh , la ong u heh sorkar .
Shuh shuh u la ong ba la thung ïa ki Digi volunteer ban pyndap ïa ka digital divide hapdeng ki jaka sor bad nongkyndong .
Ka khubor ka iathuh ba la test ia 15, 445 tylli ki nongmuna ha ka sngi palei .
Kumno u la poi sha Ujjain ?
U kpa jong ki nongshah pyniap u Baljinder Singh u la iathuh ha ki pulit ba u don ka dukan photostat ha katei ka shnong .
Utei u kapten barim ka India u dei tang ma u uba lah ban kamai 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Ka Hague Service Convention jong ka snem 1965 ka ailad ia ka jingpyntreikam ia ki kot ki sla jong ka jingbishar na kawei ka ri kaba la soi sha kawei pat khlem da pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki nongmihkhmat bad ki lad ki lynti jong ki nongmihkhmat .
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba 46 hajar 500 klur kum ka jingpynduh ia ki CPSE , 15 hajar klur na ka jingpynduh ia ka jingthmu bad 11 hajar klur na ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni insurance .
Ka jingkhraw, kaba shyrkhei. . . . . . ka pyrthei kaba phylla .
Ki rangïalehkai kriket u KL Rahul bad u Hardik Pandya ki dei ki riew pawkhmat ba khatduh eh ha ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ha u snem 2019 da em ki 32 , 08 451 ngut ki khynnah kiwa da pynpsiah pyrtuid ya ki exam wa ki High School wa 25 , 27 ,664 ngut kiwa yaleh ya ki Exam Intermediate .
La shim ba ka dei ka mashin kaba heh tam ha ka pyrthei .
La tei ia ka ha ka por jong ka jingsynshar u Nizam ba khatduh jong ka jylla Hyderabad u Osman Ali Khan kumta la ai kyrteng ia ka .
Bad nga la hiar sha ka .
Hooid nga dei na kata kaba ki khot ka kynhun niam , hynrei kane ka mut ka jingbud ia ki hukum jong ki Jiw .
Ha kaba kut jong katei ka jingialang la pynsmai ia ki paidbah kiba don hangtei ba kin ym jied satia ia ka BJP bad kin pyrshang ban iada ia ka riti synshar ka ri India .
Ka jingmut ba kongsan ka ong ba ka daw ka lah ban dei ka jingbthei kaba mih na ka jingsah umphniang ha ki kamra kit mar .
La ai jingmut ia ki nongrep ban thung ia u symbai sohjew ha ki lyngkha ba la pynkhreh .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha katei ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki samla pule jong baroh ki tnad ryngkat bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ki don ki kyrteng kiba shisha , shisha .
KA ÏATHUH ÏA KI JINGKYLLA JONG KA .
Ki ailad ruh ia ka jingthaw jingthaw ban roi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
" " " Ki jingtip jong ngi ki pyni ba ka jingbam , ka shynrang ne kynthei , bad ki jingsumar dawai pyniap khniang bapher bapher ki pynkylla ia ki khniang jingpang ha ka kpoh bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong ka bile acid bad ki don ka jingktah bapher bapher ha ka jingsma jong ka sniehdoh , " " la bynrap shuh shuh u Wan . "
Ngam shym la kylla jingmut .
U la hap ban shaniah ha nga .
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah ban thaw ain na ka bynta ka Jylla baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka Jylla .
La khang ban pynïap ïa ka kam thok kaba 8 lak klur tyngka : U Arvind Kejriwal
Bad , ha ki sanphew snem kiba hadien , ka Bombay ka la long ka jaka kaba itynnad bad kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la shah kem ha katei ka jingïakynad , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor na ki pulit .
" " " U Stalin u tyrwa ia u Rahul kum u kyrtong PM na ka bynta u snem 2019 , ka la pynlong ia kiba bun kiba don ha ka Liang Pyrshah ban lyngngoh " " , " " , " " "
U Saeed u la shah pynbna kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka US bad ka UN hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
Kaei kaba phi ai bam ia ki ?
U Raut u la ong ba ka jingkdup jong u Gandhi ia u myntri rangbahduh ha kaba kut jong ka jingkren jong u ka long ha ka jingshisha ka jingkyndit ia u Narendra Modi .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka South Korea ban die palat ar million tylli ki tiket tang ha Seoul .
Ha ka jingkhein kyllum , ki shynrang ki dih phra tylli haba ki hookup , bad ki kynthei lai tylli .
Hato kine ki jingsngew ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingpynbiang ba phylla ba kynja mynsiem ? Wat ailad ia kiei kiei kiba rit ban pynthut ia ka jingmane ha ka iing ka sem .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia ka hok na ka iingbishar , la ong u Fadnavis .
Kham mynshwa ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain la ju pynlong ha kajuh ka por .
Ka don ruh ka jingma ban dain kuna bad leh eiei ban ioh biang ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpluh .
Pyndait ia ki shyieng dohkha ha ka oven .
17 Ka don ka bynta kaba kongsan kaba ngim dei ban iehnoh .
Ka la pynkhuid ruh ia ka nongbah na ka dewbilat .
Kaei kaba la jia ia u Sourav Ganguly ?
Ngam tip balei kim wan sha ka klas .
Ka dei ka kti kaba ktah ia ka khmat jong ka buddy .
Ka US ka la sdang ban ithuh ia kane .
Ka tarik ba ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma kam pat lah ban pynthikna .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u kyrpad ia ki nongbud ban pynneh ia ka jingsuk
" " " Ka dei ka rel korporat kaba nyngkong eh jong ka ri ."
Ka tnad khajna ka ai khublei ia u Abhishek Verma halor kane ka jingjop bad ka kitbok kitrwiang ia u ba un dang jop shuh shuh .
Ka jinglah ban shah , ka jinglah ban pyniadei bad ka jingialong lang ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynlong tynrai ia ka Divyangjan ha ka jingpynroi baroh kawei na ka bynta ka jingroi kaba iadei bad baroh .
Bad , kaba lah ban long , kaba khatduh .
Kane ka sorkar ka la pynkut noh ia kane ka jingbym iahap katto katne bnai mynshwa .
U MS Dhoni u la dep pyrkhat ban rai ïa u kapten ka ban sa wan jong ka Chennai Super Kings : U Dwayne Bravo .
" Nga dang kynmaw ia ka Poland bad katno ngi la sngewtynnad hangta ," " ka la thoh ha ka jingthoh jong ka . "
Kumta kano kano ka jingmane kaba ki angel ki ai ïa u Khun jong U Blei ka long kaba ïadei bad la pynbeit lyngba jong u sha U Jehobah .
Ka brand ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw haduh 108 percent ha ka jingdie jong ka man la u snem , ha kaba baroh ki don 21 640 tylli ki unit .
U hap ban peit ia kiwei pat ki jingmut bad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , la bynrap shuh shuh u Holding .
Ia kiba hadien la die ha ka dor ba la buh .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba lieh kaba ieng ha surok .
Ngam don mano mano ban iakren , ka la ong .
Peit shi sekhon . Hato phi iohi ia kane ?
Ki bor pahara jong ngi ki long kiba don ka jingpyniaid .
Kumno ka jingpeit jong ka Sara ia ka lawei ka lah ban ai jingmyntoi ia ka ?
U Ksuid uba la pyllait na ka jingshah set phatok bad uba thmu ban ialam bakla ia u khun bynriew , khlem artatien un pynsngewbha ia ka jingsngewrit .
Ka sorkar pdeng ka shim khajna T.19 . 48 ka khajna khajna ha ka shi litar ka petrol bad Rs 15 . 33 ha ka diesel .
Ha ka 10 tarik u Nailur , katba ka jingpang jong u ka nang sniew , la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
" Ah katno ka jingsma kaba phylla ." " "
Nangta u Tarek u pynpaw ia ka jingbym thikna kaba u la sah hadien ki sngi jong ka jingleh pyrshah ha ka shnong trai jong u ka Cairo : .
Ka la kyrpad ruh ia ki samla ban kylli jingkylli ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingbym ioh kam ioh jam .
Ki don ruh ki jaka lehkai ba kyrpang bad ki skul heh kiba ai jinghikai shaphang ka jingrwai , ka jinghikai niam bad ka jinghikai met .
Mynta ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri Ki jingkular ba la ai ha kane ka iing dorbar ha ka snem 1964 ba yn pyndep hapoh shisnem , hynrei ym shym la lah ban leh .
Uwei u lah ban iathuh biang ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine .
U Sikander Singh Maluka u myntri ka tnad pule puthi u la plie ia kane ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Innocent bad u Manju Warrier nalor kiwei pat .
Ka kompeni ka dei ruh ban don la kumno kumno 3 snem katkum ka sngi ba la thep ia ka draft jong ka kot jingtip sha ka jaka pynkylla .
Katei ka kompeni ka la ioh ia ka tender ban pyniaid ia ki katto katne tylli ki kali kit nongpang 108 ha Rajasthan , Bihar bad Punjab .
" " " Ka ai ruh ia ka jingtip shaphang ka akor ka burom , ka jinglong hok , ka jingeh , shaphang ka burom ka jingtrei , ka jingbud por bad kiwei kiwei . " " "
Ia ka met iap jong u la bret ha ka wah .
Ka phlim kaba iathuh ia phi ia kata .
Ki myntri sorkar pdeng , ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki nongmihkhmat bar ri ruh ki la don lang .
Ki Corporator ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduna um ha ka nongbah .
Ka jingkhluit palat ha kine ki jaka ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang fungus .
Kumta la pyndonkam ia ka ha ki tnad sorkar , ha ki lad pathai khubor , bad kum ka ktien hikai ha ki skul .
Hynrei hadien katto katne bnai ba ki la shongkurim ka la leit noh sha la iing bad kam shym la wan phai shuh .
U khlem shim ia ka call jong nga ruh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki .
Kawei ka ai pisa bad kawei pat ka jingsngewhun .
Ka kynhun ka kynthup ia ka kam shna jingshna bad ka kam shna ïing , ka bor ding bad ki jingtei , ki jaka die ïing , ki jain , ki kam pisa tyngka bad ka um .
Haduh mynta baroh ki don 18 ngut kiba la test Corona positive ha ka jylla .
Ha kane ka kynti nga la pynshitom bein ia u shibun .
Ka jingkhih bad ka jingkylla ki long kiba don ha ka pyrthei .
Ka kynhun ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan dang shen ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynbor ban pynduna ïa ka jingdih shini ha ryngkat kiwei pat ki jingdawa kum ka jingshalan kham bun ïa katei ka mar shabar ri .
Ka jingpynbna ia baroh ki girder yn pyndep ha ka 02 . 05 . 2020 .
Ka jingshakri kaba thymmai bad u C . U Achutha Menon kum u myntri rangbah .
Katei ka jingkhie jumai ka la pynkhih ruh ia ki katto katne ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal kynthup ia ka Jalpaiguri , Coochbehar bad Alipurduar , ong ki tyllong khubor .
Ki Jingïohi jong ki Baibl ha ka Awake !
Halor kata ka nongrim hadien ba la buh jingthoh ia ki jingtip ba la kdew vide No . 27A la thaw ia ka kynhun khynra bad la ujor FIR .
Ka sim kmie bad ki khun jong ka ki iaid ha ka khlaw .
Ki kompeni kiba don ha ka Life Science Park ki lah ban pyndonkam ia kane ka jaka .
Ia ka pisa ba la lum ha ki prokram yn ai sha ka jaka ri khunswet .
La khot ia ka ESMA hadien ba la shim jingbit na u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel .
Da ki lak tylli ki jingkynthoh la ioh pdiang ha twitter bad facebook .
Hapdeng ka India bad ka China , ki ju ong wat ai ba ki jingiapher jingmut kin kylla long ki jingialeh .
Bad yn pynlong ia ki ban shah pynthut da ka waitlam bad da ka ding , da ka jingshah ring mraw bad da ka jinglute , haduh katto katne sngi .
La khmih lynti ia ka jingiashim bynta na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kane ka long ha kaba iadei bad ka khubor kaba paw ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba ka tnad pla tyngka ka siew Rs . 37, 365 klur.
Kam pher la nga leh ia ka TV show ne ka phlim .
Ka longïing ka la kyntu ïa ka sorkar Telangana ban shimkhia ban wanrah ïa ka met sha ïing .
" La aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingleh postmortem : Ki pulit ka Mumbai " " "
Ki la pyndonkam ia ka da kaba jied ia u Harrison .
Kane ka iarap ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki nongrep .
U Muhammad Anwarul Haq ha ka 9 tarik u Risaw u la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u Lakhvi namar ba ka sorkar kam shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba khia " " " " pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka long kaba bakla .
Kumjuh ruh ia ka kyntien my la iohi ha ka lain ba nyngkong jong u A arsien .
Ki lyngkha rep ki shah rong noh ha ka um bad da ki hajar tylli ki mrad ba ri ha iing ki iakynduh ia ka jingduna bam bad jaka sah .
Ia ka khubor babha jong ka Hima la ju pynsngew da ka ktien .
Ban pynmih kham bun ka bording na ka bynta ka jingbei tyngka jong phi , kane ka dei ka por kaba biang tam ban rung ha ka kam bording jong ka ri India !
Ka Bihar ruh ka donkam ban don ia ka dur kaba thymmai .
U Dhoni u la kamai 18 ron na ki 20 tylli ki bol da kaba thep kawei ka four sha ka fence .
Nyngkong eh , ban wad jingiarap na ki doktor .
Ngi kwah ia ka jingtohkit halor kine baroh , u la ong .
Ka sorkar Myanmar ka ai khublei ia ka India halor ka rai jong ka ban ai ka jingmap kyrpang ia ki shiphew ngut ki nong Myanmar kiba don mynta hapdeng ka jingshah set phatok ha India namar ki kam runar bapher bapher .
Nga hi nga pyrshang ban pynjem ia ka jingeh baroh kawei da kaba tyrwa ha ki , kum ka kyndon kaba nyngkong eh ha ka jingsumar , ‘ Wat ju leh ia kaei kaei kaba phim sngewtynnad . '
Kine ki ïing rit ki nang kiew man la ka sngi .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka jingthep vote ha West Bengal
Ki long kum kawei ka longiing kaba heh .
Ka jinghiar ha ka jingmih na ki karkhana ka la mih na ka jinghiar ha ka kam shna tiar bad tih mawshun .
Ki briew kiba la suba la kem na katei ka jaka da ki kynhun pulit .
Baroh ar ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha hospital ha Bhopal .
" " " U Kuno u dei u riewshlur uba shisha ."
Baroh ki ophisar pulit ba la pynbna da ka gazet bad ki ophisar jong ka Station House jong ka distrik ki la don lang .
Sdang ka jingtrei ban shna thliew na ka bynta ki Metro Phase III
Ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei jong ka hospital .
Ha ka website jong ka Voto Ciudadano phi lah ban shem ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingthep vote na bar jylla bad ka jingmih jong ka .
Man la ka kyrdan jong ka jingim monaster dei ban rung da ka mon sngewbha .
U Kesrick Williams vs U Virat Kohli
Pule ruh : Bengaluru : U briew u leit sha ka jingpynbthei . 1 iap 5 mynsaw ha Cottonpet
Mynta ka sngi . la kumno kumno nga lah ban plie ia ka dohnud jong nga ha u bad ai jingpyntngen ia u da kaba pynphriang ia ka anchal jong nga halor jong u .
U lum Mukurthi u dei u lum uba phra ha ka ri India ba shathie .
Ah katno ki kwah eh ba ki tnga ne ki tnga jong ki kin don ryngkat bad ki !
U la leh ia ki jingpyrshang halor ka jinglong jingman jong ki jingthung ha ka kper jong u bad u la pynmih ia ki jingmih jong u ha ka snem 1866 .
U briew uba shong bike u la iaid lait ia ka kali .
Haba nga dang pule skul , ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia palat ia la ki jong ki jingeh ban long ki nongiasaid ain jong nga .
La pynkit mar mar ia ka sha ka hospital sorkar kaba don ha Sector 6 , nangne ​​la pynkynriah noh ia ka sha PGI Chandigarh .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1983 .
Ngi la pynneh pynsah ia kata ka dur .
Ka skul ka don la ka jong ka jaka pule kot .
" Ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kumjuh ia ki mar shimet ha kano kano ka dur yn nym shah bad yn leh pyrkhing katkum ka ain . " " "
Ia kane ka tamasa la pynlong lang da ka sorkar bad ka Embassy jong ka Afghanistan ryngkat ka sorkar India bad ka ICCR .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ba itynnad bad ki paralok skul jong ka .
2006 Ki jaka ba bha tam na ka bynta ka kam bad ki kam .
Nga ieit ban ak , nga ieit ban ak ha ki phlim bad nga ieit shisha ban tem keyboard .
Ki khun jong ka Jennifer Garner ki kynthup ia arngut ki khun kynthei ka Violet bad ka Seraphina bad uba khadduh , uwei u shynrang uba la tip kyrteng kum u Samuel .
Hynrei ka jubab kan sa ai thikna , u la ong .
Hynrei kata kam pyntieng ia nga .
Ia kane ka jinglehkmen kaba itynnad la pynitynnad da ka jingrwai , jingshad , jingtem turoi bad jingtem tyndong .
Nangta ngan pyniap ia u bad ngan pynlong bakla ia phi .
Hynrei um shym la ong ei ei shuh .
Lada ngi panmap na U Allah uba donbor baroh na ka bynta ka pop jong ngi , U lah ban map ia ngi .
" " " Ka Madonna ka sdang ia ka jingleit jngoh ia ki jingphla pop " " . "
Hato kane ka jingsneng jong ka Baibl ka trei kam ?
U la thaw ia u briew na ka dewbilat kaba eh , kum ki nar .
Ki don ki jingkhawai bapher bapher ba la rakhe da ki nongshong shnong jong ka Himachal Pradesh kiba mane ia ki blei bad ki blei kynthei .
Ka Anushka Sharma ha ka tweet jong ka ka la thoh “ “ Ka dohnud jong ngi ka leit sha baroh kiba shah ktah ha kane ka kam thombor kaba sngewsih ha Sri Lanka .”
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
" Na ki 17 , 36 , 145 tylli ki sla jubab baroh , 90 percent la bishar bniah bad 3, 25, 305 tylli yn sa bishar bniah shen " " la ong ka khubor . "
Tang kata ka kam kaba nga leh .
Ia ka bynta jong ka India la pyni da ka rong blue ha ka , katba ia ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh la pyni da ka rong saw .
Ka plexus kaba iadei bad ka sniehdoh kaba pyniaid ia lade .
Ka steshon rel Vapi ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi ha ka jylla Gujarat .
Ki dang leh aiu mynta :
Katkum ka jingpynkylla ba nyngkong jong u Beardsley , ka art ka don ka jingthmu ba la thmu ban pynitynnad , hynrei ym baroh ki jingtrei art ki jop ban pynmih ia ki jingshem ba itynnad .
1 Ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok :
Ha kane ka pyrthei kano ka jaka .
Khatduh eh la pynrung ia ka draft ba la pynkylla da ka tnad pynroi ia ki briew .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1947 , ka Pakistan ka la shah pynjot ha ki jingialeh hapdeng ki shipai bad ka sorkar bad ka la don hapoh ka jingialam shipai ha kaba bun na ka histori jong ka .
Ia katei ka khynnah kynthei ruh la pyllait im .
Hynrei ka jingthmu ban bujli ïa ki koidi ka la sahkut namar ba u Wickremesinghe u sheptieng ïa ki jingktah ha ka saiñ hima sima jong ka jingïakhih pyrshah ha ki kynhun jong ka United National Front kaba synshar ïa u.
Ia kine ki kot ki sla kiba donkam dei ban aiti ha ka por ba la buh .
Ka rukom pyni ka long kaba pher bha .
" " " Hadien ka jingujor jong ngi , ki pulit jong ka Delhi ki la ioh 1, 700 tylli ki video clip bad ki dur CCTV na ki paidbah kiba iadei bad ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid traktor ha ka sngi Republic Day . "
Hato phi sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai klassik ?
Kane , pynban ka la nang hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ha kaba ki pud ki sam ki la nang rit , bad khatduh ki la nang jah rngai .
Hynrei ka jingkynmaw jong u briew ka long kaba bakla .
Kam pher kaei kaba la jia mynshuwa .
Hynrei hadien ba u Amin u la hap na ka bor , bun ki nong India ki la wan phai biang .
Ym don uwei ruh na ki heh sorkar uba la pynkhreh ban iakynduh .
Kaba nyngkong eh , ka long ka jingpyniasoh .
Ka jingsam laitluid ia ki kot ba kynja mynsiem ka la khring ia ka jingtuid stet jong ki synran sha u kum u Satyananda Saraswati u nongseng ia ka Satyananda Yoga .
Ka tnad ka la pyllait ruh ar tylli ki line jingiarap khnang ban pynthikna ia ka jingiada ia ki khynnah ha kaba uno uno u lah ban ujor .
Kane ka phone ka kynthup ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 2TB .
U Rohit u pyni nuksa ia u Sachin , u Sehwag da kaba arsien ton .
Ka aiom ka la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 bad ka la kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 .
La tuh ia ka bleithaw na ka temple Pashupatinath
ka jingtip bad ki jaka , ka long 25 .
Kane ka tamasa kan kut ha ka 10 tarik u Lber .
Kiwei pat ki nongwan rung tuh ki la phet krad biang sha ka jaka jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien .
Ka pisa ba la siew ka long kaba heh bha .
Hato Ngi dei ban pynlong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kumjuh bad kito kiba pynsniew ia ka pyrthei ? Hato Ngin pynlong ia kiba hok kum ki bymman ?
Hynrei kata kam long kumta .
" Ha ki 10 lak tylli ki Panchayat lah ban ioh kam ia ki samla " " u la ong .
La shna ia ka na ka bynta ka Balang San Domenico ha Perugia .
Ka pyrthei ka bam 11 million pound ka jingbam man ka sngi .
Ka la pyni ia ki bynta jong ka jingtei jong ka Gothic kum ki jingker thma .
Kaei ka jinglaitluid kaba u Paul u kren hangne ​​? Hato u mut ban lait na ka pop bad ka jingiap , na ka jinglong mraw ha ki jingngeit bakla ne na kaei kaei pat ?
Ki syntiew ha ka khiew rnong bad ka jingdheng kali ha ka lyngkha .
Ka Vijaya Rahatkar kaba dei ka president jong ka kynhun kynthei jong ka seng BJP kan weng noh ialade na ka elekshon RS hadien ba ka Shiv Sena ka la kyntait ban ai ia ki vote ba kham heh jong ka sha ka BJP .
Ym don ba mynsaw jur .
Ka Twitter ka la weng noh ia katei ka video namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ki platform .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka Jakarta ka dang ngam jyllop haduh katta katta ba ka lah ban ngam lut ha ka um ha u snem 2050 .
" " " > Lada phi kwah ban ia chat bad ki paralok ki busy ha la ka jingkmen bad jingjynjar " " ".
Hynrei , u lah bad u la leh ban kylla . U la sangeh ban iaid hadien ka doh bad u la leit phai biang sha ka lynti kaba beit . 2 Kor .
Na ka bynta ban shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka Board donkam ia ka jingmynjur jong kiba bun ki dkhot kiba don ha ka jingialang .
Ka jinglah ban bat ne ban bat .
Ka jinglut baroh kaba la antad ha kine ki ar tylli ki JNV ka long Rs . 72 klur ha ka por jong ka plan kaba 12 bad 13 .
Ki jingbam ba la bam da ka longiing syiem bad ki nongshong shnong Korea ba rit paid la pynbeit da ka kolshor kaba kyrpang jong ka akor ka burom .
Ka kashari ka la kynthoh ba ki pulit kim shym la lah ban batai bniah ha kano ka kam la kem ia u Navlakha .
Ka jingeh ka long ba wat ka kompeni kaba khlain bor kum ka Google kam lah ban peit bniah ia ki million ki apps , la ong ki nongwad bniah ha ka kyrwoh .
U la pynmih ia ka video jong kane ha ka Twitter , kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka mynsiem kam pat iap .
Katkum ka jingkhia jong ka jingleh ka jingpynshitom ka iapher .
Tang ki eunuch la shah ban rung .
Ka long ka jingsniew kaba khraw ia ki khniang bad ka jingbha ia u briew ba ki nongshun kiba khlem jingmaham tam jong ki khniang kin long ki khniang hi .
Naduh katei ka por u Secretary ka Pule Puthi jong ki Skul u Krishan Kumar u la bat ia ka kam kum u Chairman .
2 run bad shi wiket na ka over .
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata !
U Raj u la pynshai ia ka kyrdan jong u .
Donkam ruh ban kham bun ki tank buh um .
Kumno ki kyntien ha 1 Korinth 15 : 58 ki iadei ha kine ki sngi ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri ka la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh kular khaii pateng bad ka Peru halor ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri bad ka jingbei tyngka .
Ki mashin ban khein ia ki kam ba la buh thikna kum ka abacus ki la don naduh ki por hyndai , kiba iarap ha ki jingkhein kum ka jingpynbun bad jingphiah .
Ka sorkar ka dang bteng ia ki kam runar jong ka ban pynneh ia ka jingjop ha ka elekshon upazila .
Hynrei ka jia ha ki jingialehkai , u la ong .
U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Ka para kynthei kaba dang marwei ka lah ban ïohi ba ki paralok bym ngeit jong ka ki ju pyrshang ban pynithuh ïa ka sha uno uno u lok uba lah ban ïathoh .
Wat ka mariang hangne ​​ruh ka long kaba sniew bha .
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka Madhya Pradesh bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng .
Salam ia u Yaqub , na ka bynta jong u U Allah U la pynphai biang ia ka jingpeit jong u da ka jingisynei jong U .
U Rajendra Prasad u dei u Aktor uba pawnam bha .
Ki jingiakren ki la kut noh ha ka jingbymlah .
La khmih lynti ba palat 20 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka Fest .
U kpa jong ka Sonia u Ramnath u kamai tang 6 hajar tyngka shibnai .
" " " Ia kawei pa kawei ka jingkular la shim khia bha , la antad ia ka pisa bad la trei ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ."
Kata hi ka long ka jingkylli .
Haba wan sha Rio ngam shym la don kano kano ka takma Olympic , kumta ngan jin da la long kaba bha ban don kano kano ka takma rong , ong u Hosszu .
U kpa jong nga u ju kwah eh ba ngan leh ia ka phlim Tamil .
Da ka jingkylla jong ki por , baroh la pynsuk bad kham bha .
Kiba bun na kine ki jingphetwir ki mih namar ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka pisa tyngka .
kano kano ka jingpynbeit ban bishar bniah ia ka bai wai . < s > ka jingjrong jong kano kano ka term ba la buh .
Ka jinglehkai bad ki jingialehkai ki la jan sdang !
hynrei kata ka dei tang ka jingsdang jong ka jingiakren .
La iathuh ba katei ka jingpluh kaba jur ka la pynjulor shibun ki mar ki mata .
Hooid kan long ka sboh kaba khatduh ha ki ut shadien .
Namar ba ia ka mask la shna na ki jain kiba ju ioh , lah ban sait ia ka kumba sait ia kiwei pat ki jain bad lah ban pyndonkam biang ia ka .
Ka India ka iaid ha ka lynti kaba pher .
Ki 6 ngut ki nongtrei ki la iap hadien ba ki kynroh ki la twa ha Pune
U MLA ba shong jong ka Kovvuru u T . V . U Rama Rao u la tuklar ia u aktor phlim uba dei ruh u kyrtong sha ka Rajahmundry Parliamentary na ka TDP u Murali Mohan ba un nym jop ha kine ki elekshon .
Ka towel kaba lieh ka don ha ka tduh jong ka um dih kaba lieh .
Ki jingthmu ba kongsan ban seng ia ka Council ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ki long :
Ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain na ka bynta kane la tyrwa ha ka Finance Bill la bynrap biang u Shri Jaitley .
Haduh mynta ym pat don ki stad saian ne ki nongtrei kompiwtor kiba lah ban poi sha kata ka thong .
ngi lah ban iohi ha ka graph , kane ka graph ka iathuh ia nga kaei .
Hato ka dei ka sien kaba nyngkong ban jia kum kane ha ri India ?
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjia ka lieng ha ki lum Andaman bad u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ki khlem iathuh ia ngi ia ka kyrteng bashisha jong ki .
Kumta la bujli ia ka jaitbynriew kaba pop bad kaba khlem kylla bamut da ki Israel ba kynja mynsiem .
Kam donkam ia ngi ban ong , ki la leit ban pynbna thma ia kane ka ri ne ia kata ka ri .
U myntri pla tyngka u la pyllait ar tylli ki kot ki sla ki minit jong ka jingialang bad ka jingthoh jong ki sorkar Punjab sha ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan bha na ka bynta ka Zoom bad ngi khmih lynti ban ïohi ïa ka jingroi kaba bteng bad ka jingbei tyngka hangne ​​, ong u CEO jong ka Zoom u Eric S Yuan .
U la ialeh pyrshah ia ka jingbymhok , ka jingsynshar donbor bad ki jingiapher ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la tip mano ba niah ia katei ka kali .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia u Karan Johar , Kajol uba la shna ia ka phlim kaba bha tam ha ka jingim jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ki jingsiew bai lutksan ha ka lawei ki lah ban kham duna .
Katto katne ki nongri jingri ki ialam wat sha ka jingeh .
Ka seng jong ka ka shakri kumba 50,000 ngut ki kynthei ha ki 22 tylli ki jylla .
Ka Chelsea ka la shah rem noh ha ka Everton ha kaba ka Manchester Derby ka la kut noh ha ka jingsahkut khlem thep kol.
U la thep 3 na ki 15 bol .
Ka liengsuin ka hiar ha ka kad liengsuin hato ngi pan na ki kompeni liengsuin ban shna ia ka kad liengsuin
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka da kaba khynra ha ki hynriew tylli ki jaka ha Mumbai bad ki jaka ba marjan ban tohkit ia ka jingkynnoh thok ha ka mukotduma jong ka PMC Bank , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI da kaba shim ia ki kyntien jong ki heh sorkar .
Ha kaba nyngkong , ka la shu ia kren bad u .
" Ngi tip haduh katno ka long kaba shisha ka jingong ba " " ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . " " "
Mynta ka jingsumar kaba mynta ia ka jingpang cancer kan long kaba lah tang hapoh Varanasi .
" " " Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw ."
" " " Ngim ju iehnoh ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat ."
Lada uwei na ki u leh ha ka rukom bym long Khristan , ka lah ban long kum ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka lah ban pynlong ia ngi ban sngewsih jur .
Kaei ka jinglong kaba sa shisien pat kan don hapdeng ki jingthaw bastad jong U Jehobah baroh ?
U la phong da ka sopti rong grey , jeans blue bad ki boot .
Kane ka scooter ka khia 112 kg .
Ngim nym ailad ia kata ban jia .
Ha ka jaka jong ka jingpang dohnud , la pynthiah ia u sha hospital namar ka jingpang ha ka tyrpeng , ka jingduna um , ka jingpang ha ka ryndang , bad ki jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingjia ka dei ka jong ka jingkhawai shongkurim jong ka nongmihkhmat jong ki phlim.
Kiei ki nuksa kiba phi lah ban ai shaphang ki jingduwai ba la tyrwa da ki shakri U Blei kiba mynshuwa , bad hato ki la leit sha u lyngba u nongpyniasuk ?
La shna ia ka da u mawshun ba la pynskhem , bad ia ki mala bad ki jingkhang la shna da u maw bad u mawkordor .
Kam dei tang kata ka jingjop kaba u la ioh .
U nongpeit pulit ba rangbah u Satish Mane u la thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit ia kitei ki kam .
Kan kynthup ia lai tylli ki steshon Dwarka , Nangli bad Najafgarh .
Ki arngut ki synran kiba la iakynduh ia U Jisu uba la mihpat ha ka lynti sha Emmaus ruh ki don ki jingkyrmen ki bym pat urlong shaphang U Messaiah .
Kine ki khubor kim long kiba shisha !
Lada da kaba khang ia ki aktor lah ban pynsangeh ia ki kam lehnoh te ki dei ban leh ia kata .
Na ka bynta ki katto katne ki nongshah lehbein , ka jingpynbha pat ka donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka paw nyngkong eh ha ka phlim Harry Potter bad u maw jong u riewpyrkhat , kum ka samla pule ba thymmai ha ka lynti jong ka sha Hogwarts .
Ngin hap ban bujli ia ka Christina .
U kyrtong President u Ram Nath Kovind u la ïashimbynta ha ka jingrakhe ïa ka Yoga Day ha nongbah Delhi
na ka bynta ka sngi baroh kawei ha kawei ka jingshong
Kane ka liengsuiñ ka dei ka Bombardier Q400 , ka liengsuiñ kaba lah ban shong haduh 76 ngut ki briew bad ka dei trai da ka Horizon Air kaba dei ka bynta jong ka Alaska Airlines .
144 la pynjari ha kylleng ka Vidhan Sabha .
Ka jingsngewtynnat jong u kpa jong nga , wat la katta ruh ka la nang duna kloi .
U la ong ruh ba ka India ka la wad ban pynsuk ia ki rukom treikam ban shalan ia u sohjew bad u sohjew sha US .
Bun ki case matlah ki la dep ban pynbeit .
Phang ding ha ka karkhana shna dawai ha Navi Mumbai . Ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La iathuh ba baroh arliang mamla kin sa poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban ialeh lang ha ki mat paidbah .
Kaei ka kyrteng jong kata ka khynnah kynthei kaba phi la iathuh ha ki jingialehkai ?
Te kane ka dei ka battery , ryngkat bad ka tiar Bluetooth .
Ngi pynkylla ia ki nongphetwir sha ki nongwan buhai shnong .
Pynlong ia kata kaei kaba phi mon !
U la pynthikna ia ki paidbah jong ka thain ba ka jingduna pisa kan ym wan ha ka lynti jong ka roi ka par jong ka thain .
Ngan sa ujor ejahar halor kane , u la ong .
Kham mynshwa ka video jong u Pranav Singh Champion ka la saphriang bha ha kaba la iohsngew ba u la byrngem ban pyniap ia u nongthoh khubor .
Nga la iakren ia kane bad katto katne ki paralok jong nga kiba pyrkhat ruh ha kajuh ka rukom kum ma nga .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban pyrta slogan .
U la ialehkai tang arsien ha kata ka samoi , na ki 13 tylli ki jingialehkai kiba lah ban long .
Hangta ka jingrwai kyntang ka sawa beit .
Kumno ka rukom pynkylla dur ka long ?
Da ka jingbymlah jong ki ban hikai ia ka jingshisha bad da ka nuksa kaba sniew jong ki , ki lyngdoh ki la ialam bakla ia kiba bun ki Israel , kumta U Jehobah u la bitar hok ia ki . Ka jingbud ryntih ia ki jinglong jong ki Blei
Ka jingpynrung kam ia ka ECIL na ka bynta ki enjiniar ba la pyndep
Un ym iehnoh ia ngi satia .
Ka Sorkar Haryana ka la pynduna haduh 11 percent ia ka dor bai lutksan na ka bynta ka jingsiew ia ki jaka karkhana .
Ka kam shna phlim Kannada ruh ka pyni ia ka jingkyrshan ia kane ka jingkhang .
Ka jingkhot video TV bad ka jingialang
KA INDIA KA DON RYNGKAT KI PAIDBAH KA NEPAL HA KANE KA KYNTA JONG KA JINGSHYNJAR , LONG U PRESIDENT ÏA U NONGKITTIH THYMMAI KA NEPAL SHA INDIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 04 . 2015
Ka don ka jingdon ki rekod .
Kiei ki jingai jingmut kiba phin ai sha ki nongrwai thymmai ha ka kam ?
Ka kyntien Islam hi ka long ka nuksa kaba bha .
Ki sienjam ba kongsan ba la shim ha ka EPFO ​​1 .
" U dei u khanatang uba im uba la long u nongialam na ka bynta ka roi ka par bad uba la ialeh ha khmat eh na ka bynta ka jingmut jong kawei ka Jaidbynriew , kawei ka Riti Synshar " " u la ong . "
Ka mut ban bud ia ki jinglong ba pawnam jong u kum ka jingstad bad ka jinglong rit mynsiem jong u .
" Hynrei ym shym la leh ei ei ." " "
Kaei baroh kaba phi kren shaphang ka jinglong ba shyrkhei ?
Ka Huawei ka dei ruh ban pynmih shen ia ka phone kaba lah ban khum kaba la shna thymmai ia ka Huawei Mate X .
La wanphai pat ia ka jingsuk bad jingiatylli ha Chittagong hapoh ka jingsynshar hok bad pyrthei jong u Paragal Khan .
" Kam shym la ktah ei ei ia ka rukom SWIFT khamtam bad ia ka rukom pyniaid hapdeng ka bank bad ki nongthied ha ka jinglong kyllum " " la ong ka jingpynbna jong ki bank . "
Peit katto katne na kita ki meme harum .
Ngi don ruh ia la ka jong ka bhah na kito ki bym ngeit ha ka jingkylla kaba suk bad ki tnat treikam jong ka dorbar thawain .
e kwah ban ai tang kum kata ka jinghikai kaba lah ban pynlah ia u khynnah skul ban kamai kham bun . Ngim ju ai jingmut ei ei ban pynbha ia ka jinglong jong kiba la nang la stad .
Nga pynthikna ia ki briew jong ka Assam ba kan ym jia ei ei kaba kum kane .
Ka institute kam don ki nonghikai kiba biang ban pyniaid ia baroh ki jinghikai , bad namar kane ka jingpyntreikam ia ka syllabus ka shah ktah .
Ki iing ha kylleng ka Berlin la pynitynnad da ki lama krep bad ki lama lieh .
Ka jingpyni ka long ha ki ar bynta .
Kano kano ka kyndon katkum ka kyndon 7 .
Ka long ka jingshakri kaba donkam bha .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba um don shuh .
Ka jingim ka dei ka jingiakop relay !
Spice Park ha ka dor kaba Rs .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka kynhun ialehkai Olympic jong ka Asia .
Khlem ka ryntieh jong u , u nongleh jadu u long uba khlem bor .
" Ka kyrteng kaba ju don " " ka long ka jingpynkylla dur ia ka kyrteng Japan kaba rim " " " " " " " "ba long kum u jingthaw ba sniew jong ki Japan uba ju pyni da ka khmat kaba jrong bad kaba saw . "
Ha ka rukom tynrai ia ki khlur la ju pynngam ha ka wax bad la theh da ka jingshai hadien ba la dep pynkhih .
Haduh ba u dap shiphew snem ka rta u la shong bad ialehkai ha ri America , teng teng u ju leit sha Europe bad South America ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Hato ka long kaba lah ba u briew uba leh donbor un kylla long uba jemnud ? Peit ia ka nuksa jong u Hans uba shakri kum u rangbah balang ha kawei ka balang ha Austria .
Kane ka Mishon ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jingtip , ka jingtei ia ka jingkhein briew kaba pynlong ain ia ki rukom treikam bad ka jingwanrah ia baroh ki kam kolshor hapoh kawei ka rynsan kaba la pynshong nongrim ha ka web na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Ki bynta ba shapoh jong ka Bolero Neo la khmih lynti ba kin don katto katne ki jingpynbha ban ïa ka model ba mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynrem jur ia ka jingsam ia ka dur ba la pynkylla dur jong u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki don ar tylli ki rukom pule ba kongsan jong ka jingpule ia ki khanatang ha ka shisnem : ka skul kaba thikna bad ka skul Finland .
Ha ki khynnah , ka DI ka lah ban pynthut ia ka jingkwah bam , ka jingbam , ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingroi , kumjuh .
Ka Taraknath Temple ka dei ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Hindu kaba don ha ka shnong Tarakeswar kaba don ha Hooghly district jong ka West Bengal , India .
Myntri mynta ka sngi .
Hynrei nangta, phi tip, da ki ar tylli ki kynhun ngi dei ban ioh, kyrmen, ia ka jingpynkylla kaba kham rit, bad kumta plot ba hangta.
Kynthoh u Rahul Gandhi ia u Narendra Modi ha Lok Sabha halor ka issue ki nongrep
Ka la mareh ban pynkhreh ia ki jingbam bad ki jingbam kiba biang bad ka la leit ban khanglad ia u Dabid bad ki briew jong u .
Ym don jingma ban kam ia kata .
Ka kynthei kaba nga la ju sngewkhia . . . ka la shah teh hapoh kata ka mrad .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah , ka tnad rep ka dang trei ban pynurlong ia ka thong ha u snem 2022 .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewkhia shibun .
U nongtrei pule jong ka jaka pule
Bad ban weng noh katto katne ki layer .
Ki briew ki la leit jngoh ia ki kper sha jong ka Assam .
Ym shym la don kum kane ka jingiakren bad uno uno u nongialam ka BJP .
Nangta kaei ka jingdonkam jong ka ain pynkylla nongshong shnong ?
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan u la leit sha Gandhi Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Arvinder Dhillon , u Dr Jasminder Pal Singh , u Varinder Kumar Sharma , u Professor Baljinder Kaur lem bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Mynta ka miet ngi kylli . . . Uei u General Aladeen ?
U la ong ia nga ba nga pyrkhat ba ngi dei ban iapoikha .
Ki khlem ong shuh ia kata .
Ka Mala ka mut ka jingdeng bad ka kar ka dei u briew uba shna ne pyndeng ia ka .
U la ioh ruh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka drama shipai .
Ia ki jaka exam la dep pynbna .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok san snem namar ka jingpynjot ia ki sakhi .
Milch Ka jingri masi , Ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ka jingpynkiew dor ha ka Dud .
Ka Shraddha bad u Varun ki la long ka bynta jong ka ABCD 2 ruh .
Kiei ki jinghikai ban ioh na ka jinghiar dor kaba mynta ha ki iew ki hat jong ki equity , kynthup ia ka ri India ?
U dei u samla pule na ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Wellington . Kolej jong ka thma duriaw , Mumbai bad u la shakri kum u nongpyniaid ha baroh ar kine ki jaka pule .
U Prabhu u la ong ruh ba la bthah ïa baroh ki MLA ka party ba kin sah lang ha Mumbai .
Ngi sngew sarong ia ka jingpher jong ka India , ia ka jingbun jait jong ka .
Katkum ka jingkhein jong ka ASI , kumba shi lak ngut ki briew ki leit jngoh ia u mawkyrteng man la u bnai .
" " " Mynjur ka Kynhun Myntri ban pyniar ia ka skhim umbrella " " " " Ka Mishon Ban Iada Bad Pynkupbor Ia Ki Kynthei " " " " bad wanrah ia ka Skhim bathymmai ' Pradhan Mantri Mahila Shakti Kendra ' " " " "
Ka jinglaitluid ban kren kam dei kaba pura .
Ia ka jingieit la pynpaw nyngkong eh ha ka jingleh .
" U Nitish Kumar ha ka sngi Thohdieng u la batai ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Bihar kum kaba " " eh " " .
Kata ka long ka jingmaham kaba khraw .
Hynrei ka jingleh kaba nga la ioh bad kaei kaba nga la thoh ka la dei ban ktah ia u Oscar sha ka jingbha , namar ha ka por kaba lyngkot , u la kylla long u Nongsakhi ba khlain jong U Jehobah .
Ka don ka jingshad , ka jinglehkai bad ka jinglong bieit kaba bun .
Ka Mahhi Vij bad u Jay Bhanushali ki la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ki ka Tara .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kot ka long kaba suk .
Holi 2019 : Kine ki jingrwai sawdong ka tamasa jong ki rong kin pynlong kyrpang ia ka jingrakhe jong phi .
Ka MCA ka pyllait ia ki kyndon jong ka ri halor ka jinglong jingman jong ka kam kaba don jingkitkhlieh
Shah leh beijot ia u khynnah rit ha ka skul Bengaluru
Kane ka projek kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 000 klur tyngka .
Hadien kane ka jingjop ka ri Bilat ka la pyntreikam ban lum Khajna ha ki 13 tylli ki koloni ha ka kyrteng jong ka jinglut jingsep ha ka thma .
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ki bniat bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kyrshan ka Sheila Dikshit ia ka jingtyrwa ka BJP ban thaw ia ka sorkar Delhi
U Abdul Qadir uba dei u nongtrei hospital uba la sakhi ia katei ka jingshah thombor u la ong ba uwei u nongthombor uba phong ia ka jain lieh u la siat ia u bad ia ki paralok jong u .
Ka them Kashmir ka dang hap ban pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka lynti rel .
Ia ka metiap la buh ha ka jaka sumar jong ka Kollam .
Pynsngew ia kane sha ka kmie ruh .
Ki Tamil ki la pawnam namar ka jingktah jong ki ia ka khaii pateng ha ka thain ha kylleng ka duriaw bah India .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba don ka jingthmu , u Shri .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh un sa ïakynduh ruh ïa u President ka Ri u Ram Nath Kovind .
Ngim tip kumno , hynrei watla katta ruh ngi dang ialeh .
Hynrei kata ka rukom kam treikam bad ki khynnah .
U la ong ba phra ngut ki shipai ki la mynsaw .
Hato phi kwah ban ioh jinghikai Baibl khlem jingsiew ?
Nga kyrmen ban ioh ia ka ksiar , ka la bynrap .
Kane ka kam ka la jan dep .
Ka INLA ka kam ba ka pyrshang ban pynsangeh ia ka jingdie ia u drok beain ha ka imlang sahlang jong ki nongtrei bylla .
Katto katne ki jingpynroi kiba kongsan ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ki la mih na South Africa .
U MS Dhoni u bym pat ïalehkai ha kane ka series u dei uba ar hadien u Rohit da kaba kamai 98 tylli ki T20I ha ka kyrteng jong u .
Kumjuh ruh ki nongrep kiba iarap ia u Singh ban sumar ia ka kper kaba dang rit ki ju pynduh jait ia ki jait jingthung kiba kham tlot .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la ioh 6 tylli ki stit .
7300 sla , na kane ka 6300 sla la thoh da u Hartmann .
Ha kajuh ka por lai tylli ki ophis wad bniah jong ka NBR kata ka tnad wad bniah jong ka pdeng , ka tnad wad bniah jong ki khajna bad ka tnad wad bniah jong ka VAT ki dang ialehkai bha .
Ka Jingpynroi ia ka Jingtip Bathikna Da Ka Jingkwah Jingmut
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah rem bad ong ba ka seng kan donkam ban bishar bniah ia kaei kaba la bakla .
Katto katne ki wah kiba don hapoh ri , kiba wanrah ia ka dewbilat shapoh ka pung , ki synshar ia ka bynta ba shathie jong ka pung .
U Kpa u la ai wat ia ka Kmie ia ka kot pule Baibl , Ka Harp U Blei , na ka bynta ka Khristmas ha kata ka snem . U khun ba marwei , nga la wan ha ka 25 tarik u Risaw 1923 .
" Kumba u Jehonadab u la kyrshan ia u Jehu , kumta ruh ka " " paitbah bah " " mynta ka sngi ka kyrshan ia u Jehu Bakhraw U Jisu Khrist bad ki hynmen ba la sleh jong u ".
Ka Koneru Humpy ka la ïoh khusnam ïa ka khusnam kynthei ba ar jong ka BBC Indian Sports
Kumta , ngin ym shah .
U Lat ka jylla British Columbia u la ai kyrteng ia u ha ka kyrdan Dogwood kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ka jylla .
Ka jingiakren kan iarap ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ban sdang ia ki lynti bapher bapher jong ka rukom thaw ia ka STIP 2020 .
Hynrei kham palat ia kata , ka jingshah jied ha lade hi ka long ka dak jong ka jingithuh , jingieid bad jingburom ia ka jingtrei shitom bad ka sap jong phi .
Hato phim kyrshan ia kano kano ka party ne ki kyrtong shimet ?
Phi dei ban tip ba ka liengsuiñ khaii kaba nyngkong eh ka la hiar ha Sikkim katto katne sngi mynshwa .
Ka kmie bad hynriew ngut ki para jong nga ki la shah pynbaptis ha kaba kut .
Ha kaba iadei bad ka Ease of Doing Business ngi la kiew na ka kyrdan kaba 142 sha ka kyrdan kaba 77 .
‘ Operation Lotus ’ kam dei ka jingbamsap ?
U Ostrich u pynphai ia ki, u sniang, u wan shajan!
Ia ka jingkren dei ban pyndonkam hadien ba la pynpaw ia ka kyrteng jong u Muhammad .
Ka Bank Asia ryngkat ka jingiatreilang bad ka Dhaka Ahsania Mission , Care Bangladesh bad ka USAID ka ai ram haduh Tk 20 hajar tyngka kum ka ram lyngba ki digital card sha ki nongrep kiba rit paid .
Ka Bhoramdeo Temple ka don ha ka jingjngai kaba 17 km na ka nongbah jong ka district .
Haba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la lum ia ka kynhun ki nongbud kiba iaineh bad u la hikai ia ki ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Ka jingpynlait ka la ktah ia ki kot jong kine ki bank bad ka la ktah ia ka jinglah ban ai ram jong ki , kaba , ha kajuh ka por , ka la ktah ia ka jingshim ram bad ka la wanrah ia ka jingeh ha ka rukom treikam .
Ka jingpyniadei bad ka jingjia jong ki lehnoh bad ban pynduna ia ki jingma jong ka donkam ban pyrkhat bha .
Ki dur jong ka ruh ki la paw bha ha ka internet .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia , u la ong bad bynrap ba dei ban shimkhia ia kane da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
" " " Ki ong ba ki lehnoh ki dei ki Muslim ."
Peit ia ka por kaba kmen harum :
Kaei kaba uwei u ngeit kam don jingmut ha ka physics .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh ia ki dur ba la ring da ki CCTV ha ki jaka ba don sawdong jong ki dukan .
Ka Housefull ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri India .
Peit ia kaei kaba jia shabar .
ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng ba la ai da ka Bor .
Pyndonkam biang ia kajuh ha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingtyrwa . lf ka jinghap .
Shisien ba la dep ia kane , jied ia ki apps kiba phi kwah ban ioh ia ki jingpynbna .
Katba ki don 2 171 ngut kiba la koit , ka jinglong jingman jong ki 2 018 ngut ki long kiba jem haduh mynta .
Ngim leh ei ei kumta .
Ka jingleh bymman jong ki Jiw ka pynleit jingmut ha U Jehobah : Phi uba sngew sarong ia ka hukum , hato da ka jingpynkhein jong phi ia ka Hukum phi pynjah burom ia U Blei ?
" " " U paralok jong u trojan asteroid , 2010 TK7 , u dang librate sawdong jong ka Lagrange triangle point ba hakhmat eh , L4 , ha ka jingkylla jong ka Pyrthei sawdong ka Sngi " " "
Kum ka nuksa , u briew u lah ban sngewsih ia kaei kaba u para bangeit u kren ne leh .
U la ong ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka sngewsih ia ka sorkar .
Ka Cherry , ka jingkhia ha ka por ba kha ka long 375 gram bad ka dei ka khunlung kaba rit tam kaba dang im ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Cap ' n , phim shym la leh ei ei ia ngi ne ia u da kaba ailad ia u ban shah shitom kumne .
Kaba kham pher ka long ia ki Muslim .
Kane ruh kan iarap ban khring ia ki nongseng kam seng jam nabar sha Kerala .
Pynrung ha kane ka jingktah kaba shyrkhei jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Da kane ka jingpynhiar , ki nongshim ram ba ioh tulop ki lah ban ioh ia ka ram iing ha ki dor kiba rem tam ha ka kam .
U khun ba ar jong kine ki arngut u sah ha Mumbai .
Bad ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha khyndiat .
Da ka jingpynsangeh jong u , u William uba sngap jar u la pynmyntoi shibun ia lade bad ia ki briew jong u .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ruh ha u bnai Naiwieng 2005 .
U Dabid u la nang na ka jingpynshitom bad u la ioh biang ia ka jinglong ba janai jong u da kaba kohnguh ia U Blei bad iaishah ha kata ka lynti .
U nongjngi u lah ban iashim bynta ha baroh ki jingialehkai ha la ka jong ka jong ka rta .
Kumta , ha ka jingïalang baroh kawei u kyrtong uba don ka rekod leh kam sniew u lah ban pynshisha ba u long uba myntoi ïa ki seng saiñ pyrthei ha ki katto katne ki rukom .
Ka Pakistan ka dei ka jaka rieh jong ki seng lehnoh ha kaba ki pynlong ia ki jaka wad kam bad ki jaka ai jinghikai .
Hadien kane kan pynphai biang sa 700 ngut ki shipai na Male ha Maldives sha Tuticorin ha Tamil Nadu , ong ka khubor jong ki shipai duriaw jong ka India .
Ka kaiphod jong ka post mortem ka la pynthikna ba u la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Hapdeng ka jingpule ia ka sentens bad ka jingpyniap ia u , la iathuh ia ka jingim jong u ha ka jingkynmaw lypa , kaba sdang na ka jingshah iehnoh jong u ha ka por ba kha ia u ha kawei ka iew dohkha ha ri France .
Ki jingtieng ki bat ia u kum ki um , ka eriong ka tuh noh ia u ha ka por miet .
Ha ka por Durga Puja , ki jingrakhe ha ki shnong ki thaw ki pynlong ia ka jinglong jong ka Bengal kaba rit .
Ia kane ka pisa la ai da ki dkhot ka BJP .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka tynrai jong ki tiar pynbthei bad ki tiar siat ba la lap .
Bad kim sngap ia ki briew .
" Kum ka jingmih ym tang ka bor synshar Sorkar Jylla bad ki ophisar jong ka hynrei wat ki paidbah ba rit paid jong ka Jylla ruh ki la shah pyndik bad shah thombor ha ki rukom bapher bapher . " " "
Ka Germany Nazi ka la mad ïa ki jingshah rem bunsien bad ki jingïalehkai ba stet jong ki Soviet bad ki ri Sepngi naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1945 .
Toss : Ka England ka la jop ia ka Toss bad ka la jied ban bat nyngkong .
Kumta ki jingkhein jong ka ki la sdang ban hiar .
U la thoh palat 55 tylli ki kot shaphang ka jingpher jong ki Bahujan ha ri India .
Ia ki president jong ka ri India la jied da ka kolej jied nongmihkhmat kaba kynthup ia ki MP na baroh ar tylli ki iing dorbar bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ki hap ban ai jingkyrshan ban peit bniah ia ka bynta jong ki .
Ka Rakhi Sawant ka la jah rngai ha ka iing jong u 'Bigg Boss' . Peit ia ka video kaba sngewtynnad
Kiwei pat ki bynta ki kynthup ia ka kam bank , ka pisa tyngka , ka leit ka wan , ka kam shna ïing , ki kam khaii bad ki jingshakri ba tbit bad ka kam jngohkai pyrthei .
La khot sngewbha ia ki nongsngap ban phone bad kylli jingkylli .
Ka Bill ka don ki kyndon kiba biang na ka bynta ban pynduh ne siew biang ia ki pisa ba la buh ha ki khep ba kum kine ki skhim watla katta ki lah ban pynmih pisa beain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu
Nyngkong eh ka rukom ai point ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka nongialehkai ODI jong ki kynthei jong ka ICC
Ka long kaba shyrkhei bha haduh mynta .
Baroh ki Judah ki la ieng ha khmat U Trai ryngkat bad ki khun rit jong ki , ki tnga jong ki bad ki khun jong ki .
Kaei ka thong jong ka sain pyrthei ?
Ka phlim kaba thymmai jong u Shahid ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Ki nongshah pynmynsaw ki la dawa bai lutksan na ka bor synshar .
Ngi la mad hi dalade ia ka .
Hynrei mynta nga tip kaei ka jingkmen bashisha .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka don lang ruh ha ki hynriew tylli ki Committee .
Ngi la ai ki daw ba pyndap ha kaba pynshisha ia ka jingpyniap briew kaba khlem leh ei ei khamtam na ka jingpeit jong ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Kumno la pyndonkam hok ïa ki radio , ki kali pynsawa bad ki placard baroh ban pynpoi ïa ki briew ïa ka jingshisha jong ka Hima ?
Ka jingtip baroh kaba iadei .
Baroh ki myntri rangbah men .
Hynrei ia kane pat dei ban pyndap da ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad kaba ym lah ban don ka jingiapynbeit .
Nga tip kumno ban pyndep ia ka kam .
U nongpyniaid ia ka pla tyngka um don bor ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ban ai ia ka jingdon jong ki laisen die kyiad na ka bynta ka Haryana baroh kawei , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka KSDMA ka la bthah ia ki khynnah ban kiar na kaba ialehkai ha ki jaka ba plie ne ha ki phyllaw jong ki iing hapdeng ka por 2 baje janmiet haduh ka por 10 baje mynmiet .
Ki Nun ki kham duna Ha Argentina , ki kynthei ki nang duna kiba kwah ban long ki nun , la iathuh ka kot khubor Clarn jong ka Buenos Aires ha u snem 2004 .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka lad kaba pher ka long kaba shisha .
Ka thong kan sah kumjuh ha kane ka kynti ruh .
Ki nombar ki long kiba la pynmih da ka kompiwtor .
Une u briew , u shong ha ka . . . 300k
Ka jingpahara ka la lap ia ki tdem jong ka liengsuin kiba la tap da ki dieng kiba jylliew bad kiba la tep hapoh u slap uba san phut .
Kitei ki jingkren ki la mih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u Modi u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ba u la pyndonkam ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka India na ka bynta ka jingleit shuti .
" " " Ka Qatar ka la kham bun ki lad ban ia ngi ."
Ki jaka pule ba la pyniasoh lang jong ka skul Hare bad ka skul president ka long kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha Kolkata .
" Kumba ong u Thomas Jefferson " " Ka dor jong ka synshar paidbah ka long ka jingpeitngor bymjukut " " ".
Ki Scooter ki dei ki lad kiba suk tam ban leit jingleit ha ka sor .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar ruh ka long kaba phylla .
U Mahatma Gandhi u la don saw ngut ki khun shynrang .
Hangno u nongpule u lah ban lehkai ?
Bad nga pyrkhat ba ka pateng samla jong ngi kan shim kabu ia kane ka pukri jong ka jingstad , jong ka mynsiem bad ka ding kaba tuid lyngba u Swami Vivekananda .
Kumta ngam tip kaei kaba jia .
Ka jingïalehkai kaba kongsan na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Australia bad lah ban ïohi ïa ka ha ka Star Sport 1 bad Star Sports HD .
Ha u bnai Lber , ka U . S . ka sorkar ka la kynnoh tynrai ia ka Russia ba ka la pynlong ia ka jingshah thombor ha ki seng sain pyrthei jong ka America ha shwa ka Nailur . 8 ka jingjied paidbah .
Ia u sohjew la thied na ki nongrep tang 2 tyngka shi kg .
Peit tang lai tylli ki soh kiba bha kiba ka Baibl ka ong ba kin pynithuh ia u dieng uba bha .
Ka Hanifa ka la wanrah ryngkat bad ki 20 tylli ki takma bad ki kot kum ka jingpynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka jingpule .
Ki kali kit nongpang bad ki pulit ki trei ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka thoh ka tar Tamil ka long halor 2000 snem ka jingim jong ka thoh ka tar kaba pawnam tam ha ka pyrthei
La kynnoh ba u Avtar Singh u la pynbthei ia utei u bom .
Ki tyrpeng jingduwai ki ju pyndonkam ha ka jingiadei bad ki mantra ki formula ne ki dkhot ba phylla . Pyrkhat kumno U Blei U sngew shaphang kum kine kiei kiei .
U la mih na ka jingialehkai shisnem mynshuwa .
Kum u Solomon ngi dei ban peit sha U Jehobah .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka por ba pynbna ia ka mang tyngka jong ki Myntri Rel .
Ia kane ka mosque la tei ha ka por ba synshar ki Dutch bad ha kaba sdang ka dei ka jaka pynmih bording stem .
U nongmihkhmat u la pynpaw ruh ba ka ri jong u kam don jingiadei bad ka Pakistan .
Kumno lah ban buh ia kata ka rukom treikam kaba pher ?
Ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka kyrdan kum ka riewlum jong ka pyrthei la weng noh da ka Japan .
Ha u snem 1950 , ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la ïoh ban rung hi dalade sha ka jingïalehkai FIFA World Cup jong ka snem 1950 kaba dei ban long ha Brazil hadien ba baroh ki kynhun kiba don ha ka kynhun rung jong ka ri India ki la weng noh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingiatai kaba dang iaid ?
Ka liengsuin kaba ieng ha ka surok hajan kawei ka lyngkha .
Ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Karwaan ba la ak da u Dulquer Salmaan bad u Mithila Palkar bad u Irrfan Khan la pynlong dang shen ha nongbah Mumbai .
" " " Ha ki 55 bnai ba la dep la ai 13 klur tylli ki jingpyniasoh gas bad 6 klur tylli ki dei ki Ujjwala . " " "
Rai pynrem ia u Ness Wadia halor ka jingdon drugs ha Japan
Ka dei ruh ka dkhot ba la jied kum ka nongmihkhmat jong ki kynthei jong ka Elaka Bukedea .
Ki don la jan baroh ki bor jong u pulit ba man ka por .
Plie biang ia ki kolej Medical , Paramedical ha Karnataka .
U dei ban leh ia ka jingwad bniah jong u .
Saw tylli ki jinglong ki long kiba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah : ka jingkhlain jong ka dohnud , ka jingkhlain jong ki shyieng , ka jinglah ban pynkhih bad ka jinglah ban iaid .
Ka tnad jong ka bording ha ka NTPC , Unchahar ka jingpynbna ha ka por 7 baje . 30 PM Ha NTPC Unchahar Unit No .
Phi lah ban shong hi ha ka da kaba suk , baroh shilynter .
Kiwei pat ki Democrats ki la kynnoh ba ka jingpynbeit mang tyngka jong ka Republican kan pynduh noh ia 1 175 ngut ki agent jong ka FBI bad 1 600 ngut ki nongpeit ia ki khajna .
Ha ki snem kiba bun , ki briew jong ki Blei ki shem ba kane ka rukom thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pynskhem ia ka jingngeit . Balei te kiei kiei ki la kylla ?
Haba ngi trei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ngi noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kawei ka jingmih ka long ba u la duh noh ia ka jingngeit jong u ha U Blei uba rung shapoh ka jinglong briew .
U Sarabjit uba la shah pynshitom ha ka phatok jong ka Pakistan la 21 snem , um shym la ioh ia ka jubab halor ki jingpynpaw jong u sha ki bor synshar ha India bad Pakistan , la ong ka PIL .
U la trei na ka bynta kiwei , hynrei lada u leh ia kaei kaei ha khmat ki khmat jong u , ha ka jingdon jong u te u ioh ia ka jingsngewhun kaba pher .
Ki pulit ka Purana Patana ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Roopa Ganguly ka la kynnoh ba u Gulshan Mullick u la don lang ha ka por ba ka jingkulmar ka dang jia .
Rahul , da ka jingdon jingem u la sdang ban im ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Diwali
" Nga sngewskhem ba ngin sa lah ban pyntreikam kloi ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh " " u la bynrap . "
“Ngi dang tohkit shuh shuh”, la ong u SP ka Rourkela u Sarthak Sarangi.
Wat la kane ka lah ban long kaba myntoi ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei khamtam eh kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen ban tip ba ngi pynsngewbha ia U Blei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ba la pynlong lang ia ka jinghikai ha kajuh ka por ia ki 10 000 ngut ki nonghikai kolej engineering da kaba pyndonkam ia ka network broadband bad ki tiar ICT .
U Imran Khan dial ia u President ka France ban iakren ia ka Kashmir
Baroh kiba don ha ka kali ki la phai bad peit bniah ia ka Vittoria .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 ngut ki aktor Bollywood kiba la nang la stad bha .
Hynrei , u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u ioh ia ka stroke kum ka jingpynshitom .
U Nurul Amin u la shah jied kum u myntri rangbah jong ka East Bengal ha ka snem 1948 bad u la bteng ha katei ka kam haduh san snem .
Ha ka jingïapher , ka kynhun jong ki marpoh khyndew ka dei ka kynhun jong ki jait marpoh khyndew kiba don katto katne ki jinglong ba ïadei kiba ïasam ïa ka jinglong kristal .
Ka tnad Public Works ka dang trei ban maramot ia ki surok ha katei ka thain .
Ka NC ka don 15 tylli ki seat , ka Congress 12 tylli bad kiwei pat ki don 7 tylli .
Hynrei , ka Harini ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Hato kan long kaba stad ia ka ban kiew ne pynduna ia ka jingkhia ne ban kham pynhiar mynsiem ?
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi briew bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
U Rattandeep Singh u dei na ka shnong Rohar kaba don ha Jind ha Haryana .
Kiba bun ki jingtip shaphang ka khyndew ki wan na ka jingwad bniah halor ki tiar ba khlain jong ka Pyrthei .
Ki rangïalehkai jong nga kin jin da la sngewtynnad bha ban ïoh ban ïalehkai pyrshah ïa ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Kuldeep Yadav , ong u Rajput ha ka khubor Times of India .
Hooid , lane mynta ka sngi , lada phi kwah .
Napdeng kiwei kiba la don lang ki long u Madan Lal Master , u Nand Kumar Master , u Suresh Kumar Teacher , u Abdul Rashid , ka Rekha Devi , ka Poonam Sharma bad u Raj Kumar .
" " " To ngin kyrmen ba ka " " " " " " Spiegel 2 .
Hato kan ym pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngewsih ? Ka jingieit kaba don nongrim ka sngewbha ruh bad ka jingshisha ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba la shem ha ka Baibl .
Kiew sha ka 13 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Punjab.
Ka jingtei bad ki surok : Rs 45 klur .
Ka jaka pule paidbah 29 tarik u Lber 3 p . m .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ki nongialam ka India ki ju leit sha Arunachal Pradesh na ka por sha ka por , kumba ki leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India . "
Ha ka jingleit jngoh ia kawei ka kompeni IT , u la sngewthuh ba ka kam ophis kan ym iahap ia u bad u la sdang ban angnud ban ioh ia ka kam ha ka kam phlim .
Ka Master Boot Record scheme ka iadei bad jan man la ki tiar ne ki system hynrei ka don katto katne ki jingduna ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka disk bad ka jingbun jong ki partition .
La sumar ia u da arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ki jingjia ha ka histori U Asad bad u Rafiq na ka shnong Phultala ki la shah pyniap ha ka jingkhihwin paidbah ha u snem 1969 .
Ka India ka la poi sha ka 71 na ka bynta kawei ha kaba kut jong ka jingialehkai bad la pynduna ia ka jingduna sha ka 26 ron .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la sdang shaphang ka jingiakren halor kawei pat ka buit K ki para marjan kiba jan tam ne K NN .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba bha jong ka jingim bad u la ai khublei ia ki .
Nga kwah ban pyni ia phi .
Ka seng ka kam ba ka dei ka jingrakhe sngi kha jong u Poe kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ki kynhun lehnoh bad ki kynhun lehnoh ha Bangladesh ha u snem ba la dep namar ba ki la pynjot ia ka jinglong ba iaid shaphrang bad ba khlem niam jong ka jaitbynriew .
La bthah ia ki bor synshar district bad ki heh kiba dei peit ban peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , u la ong ha kawei pat ka tweet .
U Shri Girish Pillai u la leh M . Sc .
Khlem artatien ki la hikai ia u khun jong ki , u Samson ia ka hukum jong ki Blei , bad ka jingpyrshang jong ki ka paw shai ba ka la iakynduh ia ka jingjop .
Ka Jylla ka don haduh 50 lak ngut ki riew tymmen .
Shaphang jong u ka Baibl ka ong : Ym don uba kum ma u ha ka pyrthei , u briew uba khlem pop bad uba hok , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na kaba sniew .
Ha ki katto katne ki balang , kiba bun , lada ym baroh , ki rangbah balang bad ki nongïarap balang bad ki tnga jong ki ki ai ka nuksa kaba bha da kaba ïatreilang kum ki pioneer ba kyrpang ha ka aiom Jingkynmaw Kynmaw .
U Atanu Chakraborty u la bujli ia u Garg ha ka tnad pla tyngka kum u secretary ka tnad pla tyngka .
" U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir uba kren bha haba iadei bad ki kam ri , u la thoh ha ka twitter jong u , " Hooid , to ngin ia kren bad ki nongpyniakhlad ."
Ka Pakistan kam shym la lah ban phah ia ka kynhun khynnah jong ka sha ka jingialehkai World Cup jong ki samla kaba la long ha India ar snem mynshwa namar ka jingeh ha ka visa .
Ka kynthei Belgium ka shah leh beijot ha Delhi , shah kem u driver .
Ha ka Devanagari don 12 tylli ki vowel bad 34 tylli ki consonant .
Hynrei ka JDA jong ka Amravati S Sardar ka la ong ba lait noh tang u jingthung sohjew ha ki katto katne ki jaka baroh kiwei pat ki jingthung ki iaid bha ha ka thain Amravati .
U la shim ia ka kyrteng Francis , kum ka jingburom ia u St . U Fransis jong ka Assisi .
Kutta ka don ka ophis post .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh .
Im ka khun jong u nongsynshar .
Ka jingtei ia ka tempi ka shim por hynrei lada kam sdang , te kan ym jia satia .
Ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ka la pyniap 23 ngut ha Nepal , da ki phew ngut ki la jah rngai .
Man la ka ar bnai , u nongpeit skul un pynlong ia ka jingbishar bniah da ka ktien .
Kumjuh ruh u nongthoh phlim , u aktor u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim ruh .
" " " Ngam don kyntien ban ong ."
U Jisu u la iathuh ha u , “Ka hukum kaba nyngkong eh na ki hukum baroh ka long : To sngap ko Israel . U Trai U Blei jong ngi U long Uwei U Trai : .
" Ia ki jingbam Burma lah ban pyniabynta ha ki ar jait ki jingbam ba sngem kiba pyni ia ka jingktah jong ka ri India ne Pakistan ba shatei lam mihngi, bad ki jingbam ba kham jem " " ba thiang " " ". "
U Khattar u bat ia ka pisa Rs 6 tyngka. 66 lak kum ka pisa ha kti .
Ka jingbatai U Jisu shaphang ki briew ha ka por jong u ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong rangbah ?
U la dap katno snem mynta Bruno ?
Ki jingiadei kim pat ju long kiba kham bha .
Ha ka jaka ban rai tang katkum ka jingkwah shimet ne katto katne ki jingai jingmut jong ki doktor , uwei pa uwei u Khristan u dei ban pyrkhat bha ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ka Eros International ka la pynkhreh ban pynmih lai tylli ki phlim ha kajuh ka por kata ka Haathi Mere Saathi ha ka ktien Hindi , ka Kaadan ha ka ktien Tamil bad ka Aranya ha ka ktien Telugu .
Shisien ba u trai iing u la ieng bad khang ia ka jingkhang , phin sa ieng shabar da kaba tied bad kyrpad , ‘ Ko sahep to plie ia ka jingkhang na ka bynta jong ngi . '
Ka BJP haduh mynta ka la pynmih ia ka thup jong ki 139 ngut ki kyrtong .
Kane ka long tang na ka bynta ki 66 ngut ki MLA jong ka AAP .
U Tom u la khang ia ka jingkhang .
Ki jingdawa jong u ki long kiba iadei bad kiba lah ban poi .
Ka Baibl ka hikai ia ngi ban buh kor ia ka jingtip .
Jr . Ka myntri rangbah ne ka myntri sorkar jylla ha ka kam myntri jong ka kaba la thaw ban iarap ia ka kam laitluid jong ka tnad ne ka tnad hato kim don
U lah ban ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka khlieh jong nga .
Ïa kine ki projek la plie paidbah da u Bharat Bhushan Ashu myntri ka tnad marbam mardih bad ki nongthied nongpet bad u Dkhot ka Ïingdorbar Ravneet Singh Bittu ha iew Sarabha Nagar .
Ka la pdiang ia ka kam nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Columbia , ha kaba u paralok barim jong ka na Cornell u Marcus Rhoades u la long u nonghikai .
Ka AUS pyrshah ia ka NZ ka jingpynbna paidbah ha India
Ka mih na ka duwan ban pdiang ia u wat ha ka jingma ia ka jingim jong ka .
" Phi lah ban kylli " " balei " " shaphang ka jingieit ."
Ngam shym la khih , ngam shym la lah ban khih .
Kem CBI ia u MLA ka BJP , thep casesheet .
Ki khubor ki iathuh ba u Shark lieh uba heh bha u don 7 snem. 6 meter ka jingjrong , 3 meter ka jingjrong bad ka lah ban shong arngut ha ka liengsuiñ .
Arngut napdeng jong ki ki dei ki nongwei katba arngut ki wan na kiwei pat ki jylla .
" " " Nga ai khublei ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra kiba la ai ia nga ia kane ka kabu " .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Kata , ka dei ka daw , ba nga don hangne ​​.
Nangta la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Nga kwah ba ka jingim shimet jong nga kan long kaba pher na ka jingim trei jong nga .
U Yogi Adityanath u dei ruh u nongseng jong ka Hindu Yuva Vahini ka seng samla Hindu kaba donkti ha kiba bun ki jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew .
La ka long ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Ananda Gajapati ne kano kano ka kot thoh kot tar , u Gurazada u la hap ban pynsangeh noh ia ka da ka jingkyrhuh haduh la jan shisnem .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka iingbishar .
U Saba Anjum un long u nongmihkhmat jong ka kynhun ialehkai jong ki pulit jong ka jylla Chhattisgarh
Ha kata kajuh ka snem la shah rem noh ha ka ain pynkylla ia ka rukom bishar jong ka snem 1937 kaba la pynheh ia ka jingheh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ha Delhi ka la sakhi ia kum kane ka jingjia .
U la ioh ruh ia kiwei pat ki nam ha kane ka jingialehkai kum ka jain jngi kaba bha tam , Mr . Ka jingthep vote online , u Mr . Ka jingkylli , Ka jingdeng kaba bha tam , bad u Mr . Ka lad pathai khubor .
Haba phi ieit shisha ia u briew , bunsien phi pyrkhat ia uta u briew .
Ka long ka case kaba shai .
Kane ka jingpynbiang ka long ban pynsuk ia ki nongsiew khajna ha kaba thep ia ka jingpyntip jong ki bad da kata ban pynduna ia ka jinglut jong ki ha kaba pyndep ia ki kyndon .
U Jisu u la ong ha ki nongsngap jong u ba ki shakri jong U Blei ki dei ban mane da ka mynsiem bad ka jingshisha .
ieng , pynpoi ia ka jingmaham jong phi , .
7 ngut ki nongmane ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka Temple Trichy Karuppasamy
To ngin pule kham bniah shaphang kane .
Mynta kam long kaba lah satia ban khein shwa ia ka jinglut jingsep jong ka jingmudui .
Ka don ruh ka jaka buh tiar kaba pura kaba ai ia u nongniah ia ki jingtip baroh kiba donkam .
Ka jingialang jong ka Heart of Asia kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December ha Amritsar India .
" " " Nga la leh ia ka na ka bynta ka ri , na ka bynta ki nongialeh laitluid ." " "
" U nongpynmih bad nongshim dur u Atul Kasbekar nangta u la thoh ha ka twitter jong u : " Lada phi leh kumta phin sa ioh ia u blang kum u Koala ."
Ki shipai Iraq ki la shim biang ia ka HQ ​​jong ka sorkar ha Tikrit na ka ISIS
' Ia kane ka kam lehnoh la pyntreikam , pyniaid bad pyniaid da uwei u briew , u Chairman jong ka Bor Palestine u Yasser Arafat . '
" " " Hynrei ka phlim phi pyrkhat bad shna ia ka , hynrei kata kam long kaba lah ." " "
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la nang kiew bha ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki seat hangne ​​.
La tohkit ruh ia ka bynta jong ki nongtrei bad ki heh kiba iadei kam .
Kata ka dei thik kaei kaba ka Sorkar Pdeng ka thmu ban leh .
Ka Jinglong Hok Hapdeng ki Jingkulmar ha Sierra Leone Naduh u bnai Risaw 1991 , haba la khie ka thma pohïing ha Sierra Leone , da ki hajar ngut ki briew ki la ïap , la mynsaw ne la pynmong .
U ju dih ia ki jingeh jong u .
Ka Urvashi Rautela ka ban sa paw ha ka phlim lehkai jong ki rangbah ‘ Great Grand Masti ’ ka ong ba ka long kaba eh bha ban ak kum ka ksuid ba dang thymmai ha katei ka phlim .
U la seng ia ka nongbah Bangalore katkum ka khana pateng jong ki nong Kannada .
Ka BJP bad ka NDA hapoh ka jingialam jong phi ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
Nangta ka kti jong nga ha ka jingkhang .
Ia ka factor GDP la khein katkum ka jingkylla ba pura ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka por .
Ngan sah ha Ranchi haduh ban da wan baroh ki kaiphod test .
Ka Suu Kyi ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban shah weng noh ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka ha Canada .
Ka Sena ka lah ban iakhun ha ki 124 tylli ki seat bad na ki 164 kiba dang sah ka BJP kan ai katto katne ki seat sha ki paralok ba kham rit .
Lada don ki briew kiba pynkhein ia kata , ka party kan shim khia , u la bynrap .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingpyllait im tang hadien katei ka jingjia .
Ka nongialehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC :
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
La pynkynriah noh ia u Rahul Eswar sha Hospital .
U la bthah ia u director general jong ki pulit ban shimkhia ia ka suk ka sain ha ki bank bad ki ATM .
Ngi la iohi ba 3 lak litar ka petrol bad diesel la thang ha NCT Delhi man ka sngi da ki kali kiba sahkut ha ki jingdheng kali .
Ngam shym la thaw ia ka lad ban pynsangeh .
Ka la long ka kabu kaba khraw ia nga .
Ka Bharat kaba ak ia ka Katrina Kaif pyrshah ia u Salman ka don ruh ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad ka Tabu ha ki bynta kiba kongsan .
Ka tyllong khubor na ka liang ka koit ka khiah ka la pynthikna ba 25 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei hadien hynriew snem u Barin u la leit phai biang sha Calcutta ha ka snem 1929 .
Panmap paidbah u Cherian Philip halor ka jingiarap ban pynhap shuki ia u Karunakaran
Ki sim kiba heh bad kiba itynnad jong ka khlaw kum ki turacos bad ki sim hornbill ki pynbna ia ka jingdon jong ki da ki jingpyrta ba jem .
Tang hadien kata ka jingpynrung kyrteng ka la dep .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai ba radbah ka India u la sam ia ka khubor kaba pynsngewtynnad ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka pyrthei .
Bad kim lah ban ieng , bad kim lah ruh ban iarap ia lade .
Ka Indrani Mukerjea kaba don mynta ha kawei ka phatok ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora ka la kylla long ka nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Katto katne ki kulai ki buh ia la ka khlieh shabar na ka jingkhang jong ka kali .
La khmih lynti ba ka jingdawa kan kiew kumba ki kam shna ïing ki nang kiew hadien ka jinghap slap .
" " " Ka BJP kan shah rem ha u snem 2019 " .
Ki dur : 40 klur ngut ki nongpyndonkam social media ha India ki lah ban duh noh ïa ka jinglong bym paw kyrteng jong ki
Hato phi kwah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba jylliew ? Nangta shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha !
Hato lah ban khmih lynti ei ei na ka yuvraj jong ka khlaw raj ?
Ka rupa ka la kiew haduh T.37 .
Lyngba kane ka skhim ka jingkhein ia ka jingpynhiar ia ka jinglut ha ki bill jong ki nongthied , man la u snem ka long T.9, 387 klur .
U Skipper Kohli u la noh synniang da 104
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​halor ka CAA kum shi bynta jong ki BJP ha baroh kawei ka ri Jan Jagran Abhiyan , u la kynnoh ba ka Congress ka pynpait ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
" Hadien ba la kem ia ki la rah noh sha Police Lines " " u la ong .
Ngam sngewthuh ba kata ka dei ka jong phi watla .
Baroh ki long kiba bha , ki la ong .
Ka jingjngai kaba 11 km na Loharkhet ka poi sha Dhakuri . 11 km nangne ​​ka don ka shnong Khati .
Ka lah ban dei ka komiti jong ki myntri ne ka jingpyniaid jong ka RTC . . . hynrei u Myntri Rangbah u wad ban bthah ia ki kyndon sha ki iingbishar bad ban shim ia ki rai kiba shiliang .
Kaei kaba la iathuh ia ngi ka long kaba pher bha .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u , ka la ong .
Ka jingpyni nuksa . U Blei Jehobah u la maham ïa ki Israel shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ki paralok kiba sniew .
Ngi la rai ban sdang ia ka jingkylla doktor , ki samla pule bad kiwei kiwei , u la ong .
Ka phlim Radhe Shyam ka dei kawei pat ka phlim kaba ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti .
Khatduh eh , don ki jingiadei paralok kiba la pynshong nongrim kham bun ha ka jingsngewrit ban ia ka jingieit markylliang , kham bun ha ka jingkwah ban ioh ban ia ka jingkwah ban ai .
Ia katei ka video la pyni da baroh arngut ha ka Instagram .
U Virat Kohli u la ïalam na khmat na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai T20I kaba ar pyrshah ïa ka South Africa ha Mohali ha ka sngi Thohdieng .
Une u briew u dang shah sumar ha Coronation Hospital .
buh ia kum une u nombar ha baroh ki challan na ka bynta ban siew ia kano kano ka pisa kaba dei ban siew katkum kane ka ain .
Phi kren ia uno uno uba tip ia u , uba ialehkai bad u ne uba trei bad u , baroh kin ong ia kajuh ka jingong .
Na ka bynta ka India B , u Khaleel Ahmed u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Umesh Yadav u pacer ka India u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa paw ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka jylla ka dang iaid ha ka lynti kaba dei .
U Kumaraswamy u la ong ba ka sorkar jylla ka la buh hakhmat eh ban thaw ia ki lad kamai .
" " " Nga tuklar ia ka liang pyrshah ban pynbna ha ka manifesto jong ki ba kin wanrah biang ia ka Article 370 ."
Palat ia kawei ka sobjek ba la pyniasoh lang ha kawei ka jinglong .
Ha khmat ki shipai shong kulai ki liengsuiñ jong ka Australia ki la leit jurip ïa ka Damaskos ha ka sien kaba nyngkong ha ka 27 tarik u Naitung , ha kaba la ïohi ba ka jaka ieng rel ka la dap da ki spah tylli ki liengsuiñ kiba ïaid kulai .
Nalor kata , u samla um shym la iasam ia ka jingngeit jong nga .
La pynkmen ia ka jingieit jong ki Blei Wat la ka kmie ka long ka Katholik kaba riewblei hynrei ngam ju leit jingiaseng kham duna , khamtam namar ba u kpa jong nga u don ki jingmut kiba laitluid halor kane ka kam .
Vote ban pynkupbor ia kiba tlot tam , ban iada ia ka jinglaitluid , ban iada ia ka mariang , bad ban pynroi ia ka jingpyrkhat science .
Kaei kaba la jia ban pyndum ia ki jingkyrmen ia ka pyrthei khlem thma ? Hato don daw ban ngeit ba ngin sa iohi ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ka pyrthei baroh kawei ka la long , ha kata ka por , kaba la shah bat ha ka jingkmen jong ka jingpyrshah kaba jur .
loop jong u Henle mynta .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne ngut ki nongleit nongwan ka dang long kaba eh .
Ka jingthew ka la ioh 118 . 44 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ngim ngeit ia ki .
" Dei ki briew kiba leh kumta ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie ia ka jingialang kaba ar jong ka Rs Global Patidar Business Summit ka ban long ha Gandhinagar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
U Sahil Jain na Bundi ha Rajasthan u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Kailash Gupta na Delhi u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ka jingkyrshan SSL ka donkam na ka bynta ka MSN . Sngewbha buh ia ka SSL library ba kyrshan .
Ban iarap ban pyniadei bad pyntreikam ia ki kam pynroi jong ki bor synshar shnong ha ka kyrdan distrik .
" Kawei pat ka thup poitri " " 1984 " " la pynmih ha ka snem 1997 . "
Ia ka kyntien jong ka jingpyniaid ia ka jinglong thikna la pyndonkam ruh kum ka jingpynkylla lyngkot ha ki jingialang internet bad ki jingiakren .
Ia ki jingialehkai la kyrshan da ki nongpyniaid ialehkai ba la shna na ka bynta ka iPhone ryngkat bad ki nongpyniaid ialehkai PS4 bad Xbox .
Ki kyntien lyngkot syllabic la ju thoh da kaba pyndonkam da ki dak rit , teng teng la sdang da u dak heh , bad la ju pynmih kum ki kyntien ym kum u dak da u dak .
HA ka snem 1911 , ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la thaw ia ka ain kaba la shna khnang ban pynim ia ka jingim jong ki nongtih dewiong . Kawei pa kawei ka par mawshun ka la donkam ban ri ar tylli ki canary .
Ka skulbah ka don palat 50 000 ngut ki samla pule .
U Veran u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri , kiba u la batai kum ki riewshlur jong kane ka jingialeh .
Que : Kumno ban ai ia ka RTI Aplikeshon ?
To ngin sdang da ki jingsdang :
Ia kine la copy da ka kti , bad ngi la pyniaid ia ki hapdeng jong ngi . Kham hadien ngi la sdang ban pynlong jingialang .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 10 tarik u Jylliew 2019 .
U Fadnavis u la ong ba ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam bad ban wanrah ia ka jingshisha .
Lai ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la buh ia ki ha katei ka jaka sumar ha ka district hospital .
U Jisu u sngewkmen haduh katta katta bad u iaroh paidbah ia la u Kpa namar ba u la pyndonkam ia kine ki shakri kiba rit mynsiem jong u ha ka rukom kaba donbor kum kane .
Nangta la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ka CBI .
Hynrei ki BSF kim shym la lap satia kano kano ka jingwan rung tuh ha khappud jong ka Punjab .
bad Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ? Kine ki kot ki bishar bniah ia ki phang science kiba jylliew bad ki ai ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ki jingwad bniah ba mynta bad ki jingpynkut jong ki riewstad ba pawnam .
Don kiba don , kiwei pat kim don Kumta katba ka don ka um kaba thiang ha kylleng ka pyrthei hynrei kam da iasam bha .
Ym tang ka Indira , wat u Mahatma Gandhi ruh u la shah pynsangeh haba u ialam ia ka kynhun ki Muslim , ki Harijan bad ki Dalit sha ka tempi .
Lada don kaei kaei kaba phi kwah , phi leh kumjuh .
U dei u nongpeit bniah uba tbit bha , u Dr . Petersen hynrei ka kynthei kaba kham bieit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 1 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ha ka jingkhein , ka matriks kaba sawdong kaba u nongpynbeit jong ka um long zero .
Ryngkat ki la trei haduh shiphew snem ban pynurlong ia ka .
Ka ai ia ka 60GB jong ka data 4G .
Ka Congress kan ialeh pyrshah ia ka BJP ha Kanyakumari bad ha Sivaganga.
Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba bniah bha .
" Ka la pynlong ia ka mukotduma kaba khlain na ka bynta ban iasaid halor ka nongrim jong ki kynthei " " ka jinglaitluid bym don jingbit " " , " " ka jinglaitluid khlem jingtieng " " . "
Ka jingbakla jong ka Parse : La shah tang ia ki String ha ki List jong ki String .
Ka tnad ka la pynhiar ruh ïa ka kyrdan ram jong ki tnad jong ki IOB ha Hong Kong sha ka Ba3 na ka Ba1 .
Ka Robertson Land ka dei ka bynta jong ka Antarctica kaba don shaphang shathie jong ka rud duriaw hapdeng ka William Scoresby Bay bad ka Cape Darnley .
U ong ia kaei kaba u pyrkhat . . .
Ka kynhun Israel ka la leit jngoh ia ka jaka dih jingbam
Ia ki tarik ban bishar biang yn sa pynbna hadien ba la pynbna ia ka result .
Ha ka jingwan phai jong ki ki la iohi ba u Massasoit u don hangta bad u dang pynpaw ia ka jingbitar jong u ia u Squanto .
Ka don ha ka jaka ba la shah ktah ha u jumai ha Kashmir ha u snem 2005 .
Ki shnong ki thaw ki la sdang ban iatreilang iwei ia iwei pat bad kumjuh ruh bad ka bor synshar .
Ka actress ka Adah Sharma ka la ai jinghikai kumno ban shna ia ka mask ha iing hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka daw jong ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka bor briew jong ka ri India , ka bor samla jong ka ri India ruh ka ioh jingmyntoi na ka jingtbit jong ka Japan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij , u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka tnad trei kam , u Nayab Singh Saini bad ki heh ophisar .
Bad la pynduna ruh ia ki khajna halor ka jingthied flat .
" " " Ka long kaba kongsan ba ia ki jingeh kiba mynta dei ban pynbeit ha ka jingsngewhun jong baroh " " " " la ong u Vikram Limaye uba dei u dkhot synshar jong ka Board of Control for Cricket ha India .
U kpa jong u u dei u nongkhein jingkhein , katba ka kmie jong u ka dei ka nonghikai physics ha kawei ka skul sorkar jong ka sor .
Hato kane kan pynkhlain ia ka ri jong ngi ?
1 tsp u sla sohjew ba la ot .
Katto katne ngut ki nongthaw ain bad ki nongialam sain pyrthei jong ka Bihar ki la iadon ryngkat bad u .
Kawei pat ka bynta kaba iaid ryngkat bad ka rukom treikam ha ka jingsdang .
Ka khubor ka la kynnoh ba ka Facebook ka la iehnoh ïa ki jingthoh ba don ki jingkren beiñ jong u MLA ka BJP u Raja Singh .
Hynrei ia kane ym shym la pynpaw ha ka Mang Tyngka .
U Qureshi u la pynithuh paidbah ia u Wing Commander u Nauman Ali Khan kum u nongniah liengsuin shipai suin jong ka Pakistan uba la siat ia ka liengsuin iapom kaba ar jong ka India ha ka jingialehkai kulai ha ka taiew ba la dep .
ha man la ka shnong 5 ngut ki briew khamtam ki kynthei ki shah hikai .
Ka Delhi kaba don palat 2 500 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang hadien ka Maharashtra .
Hooid , bad ngin iai bteng ban sakhi na ka bynta U Jehobah bad ngin ym sngewsih .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon ain 188 IPC pyrshah ia kitei ki runar .
Ka don hangne, ha ka steshon.
Ka CBI ka la ong ba ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ki jingkynnoh pyniap briew la pynlong da ki tang hadien ba la pynpaw da ki nongshah pyniap .
Ka la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ki Seat kiba la pynlong ia ka jingthep vote ha kane ka sngi ki long ha Tezpur , Koliabor , Jorhat , Dibrugarh bad Lakhimpur .
Kane ka phlim ka don ia ka Samantha bad u samla u Sharwanand ha ki bynta ba kongsan.
Yn shim khia pyrshah ia u hadien ba ki pulit ki la lum ia ki sakhi kiba biang .
Ka South Sikkim ka dei ka jylla jong ka ri India .
Ha kaba iadei bad ka niam lamler , Ka Por Ban Pynbeit ia ki Jingkhein Ka la jan . To tip kham bniah ynda kata ka jingthoh ka la mih ha ka kot jong ngi kaba hadien .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka pynlong ia ka Swift kaba thymmai ban kham stet bad ka pynkiew ruh ia ka jingpyndonkam umphniang jong ka hatchback .
U la ong , Ka rukom treikam jong ki pulit ka donkam ban pynkylla .
U Peter u la wanrah ruh ia ki sohjew .
Lada phi shem ba ka long kumta , phin sa lap ia ka niam kaba pynsngewbha ia U Blei .
La iathuh ba u Allari Naresh u lah ban leh ia ka bynta jong u paralok jong u Mahesh Babu bad u paralok jong u ha ka kolej .
Nga theh ia ka jingujor jong nga ha khmat jong u . Nga iathuh ia u ia ki jingeh jong nga .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingsngew bakla shaphang u Chair ."
Ka jingpyniap briew ka dei ka kam ha ka imlang sahlang .
U la iatreilang ha kiba bun ki projek bad u aktor Gene Wilder .
" " " Hynrei ngi la tip ba ka koit ka khiah jong u president ka la kylla long ka jingeh ha kine ki sngi ba la dep , " " u la ong .
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Coralie ki la wan sha kane ka ri ha ka snem 1953 kum u nongpule jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Ka imlang sahlang jong ka France ka nang kylla ha la iing ruh kumjuh , da ka jingkiew jong ka kolshor pyrshah kaba la pyni nuksa da ka jingkiew jong ka jinglong kynthei bad ka phlim New Wave .
Nga shu ong ba ka jingangnud jong nga ka long ban shna ia ka Mahabharata hynrei ka dang slem ban poi sha kata , la ong u Rajamouli ha ka IANS hangne ​​.
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress ki la iaid paidbah nyngkong sha Ambedkar Stadium ha kaba ki la pynitynnad ia ka dur jong u Dr Bhimrao Ambedkar bad nangta ki la iaid shakhmat sha Rajghat .
" U Professor Om Prakash Singh , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la ong ba " " kane ka dei ka jingpyrshang ba khatduh jong ki nongpyrshah pyrshah ia u Modi ban pyniakhlad ia ki vote jong ka BJP " " "
Ngam pyndonkam ia kano kano ka teknoloji .
Hato la don shisha u Jack Daniel ?
Ka kali ka la pynhap ia u MP bad ia u khun rit jong u bad ki la leit noh sha la iing .
U nongbishar uba long u nongbishar u Francis T . U Murphy jong ka tnat appeal u ong ba u briew jong kane ka juk um tip ia ka jingmut ba khatduh jong ka jingim jong u bad u artatien ba ka jingim ka don kano kano ka jingmut .
Ia ki jingkhein disk la pynrung ha ka NTFS v3 .
Mynta ka sngi la shim shibun ki Initiative hapoh ka jingialam jong u Nitin ji jong ngi ban pynduna ia kata ka Turnaround Time ha ri India .
" Kumba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Louis St Laurent u la ong ha kata ka por : " " Ha ka jingsngew jong nga ka jingpynkup burom ka long ka jingpynkup burom ia u Syiem kum u Syiem jong ka UK ."
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang bakla ban ai jingmut halor ki jingthoh jong uwei pa uwei ha ka Instagram.
50 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u Soleimanis
Ym don ba ithuh ia nga ha ki jain nongtrei .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym pat pdiang satia .
Ki nongbah ki long ka Shariatpur Sadar , ka Betagi ka Barguna , ka Paikgachha ka Khulna bad ka Magura Sadar .
" U la long ruh u nongthoh jong ki 15 tylli ki kot kiba kynthup ia " " Sha lyndet ki lain " " " " " " " " Ka India hadien " " " " " " " " " " Ka jingiathuhkhana kyrkieh " " " ".
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la synran lang ia u .
Hato ka Namitha ka dei ka bynta jong ka phlim ?
Ki la lap aiu , bad ka jingleh donbor ha ki jingialehkai ka la shim ia ki dur aiu ?
Ha ka snem kaba lai , ki samla kin pule ia ka Organizational Strategy bad kin ioh ban jied ia ki sobjek na ka thup jong ki sobjek , katkum ka jingsngewtynnat bad jingangnud jong ki ha ka kam .
U Narendra Modi u kner ia ki kti halor ka Kashmir
U Shailaja Bhat u president ka ZP u MLA ka Kota Shrinivas Poojary u MLA ka U . T . Khader , u Mayor Praveen , bad bun kiwei pat ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka index ka la duh 244 . 08 poiñ ha ka jingïalang khaii kaba nyngkong jong u snem 2017 ha ka sngi Nyngkong .
Ka RBI kan pynmih ia ka kaiphod halor ka jingkiew dor jong ki marbam
La lap ia ki hajan ki pdeng jong ki kynhun galaxy .
La kyntait ia u da ki briew ki bym riewblei , la jied ia u , uba kordor , bad U Blei . 1 Pet .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat na ki karkhana heh , ki korporashon , ki kynhun pule bad ki kynhun ba tbit ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba u kpa jong u Harsh u Justice Rakesh Srivastava u dei u nongbishar ha Lucknow bench jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad , u hynmen jong u u Utkarsh u dang pule ia ka final year law na ka NLS ha Delhi .
Ka por ban shim risk .
U la kyntu ruh ia ka bench ban bthah ban thep shi bynta ia ka pisa ba la dawa .
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla kaba la tip kyrteng kum ka Meera Prakash Sharma kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Nallasopara ha ka thain ba marjan jong ka Thane .
Nga kwah ban kylli ia u Sharad Pawar ruh .
U Virat u la iehnoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad halor ka dur jong ka Anushka .
" Ki jingbishar ha ka telebishon kin " " long ka lad ia ki paidbah America ban bishar bniah ia ki sakhi na ka bynta jong ki hi " " la ong u nongialam ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar , u Adam Schiff .
Haba pyndonkam da ki kali paidbah kum ka rel , ki don ki jaka sah ba kyrpang kiba la buh kyrpang tang na ka bynta ki nongwei .
131 Ka jingkhein kaba Rs . 3 . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain PCR . Kum shi bynta jong kane yn thaw lai tylli ki Mobile Court .
Ia ka jingtyrwa ba la ai da ka Kerala na ka bynta ka Dam thymmai ym lah ban pynbor ia ka Tamil Nadu .
" Ka party kam shym la lah ban jop seat ha ki elekshon assembly , panchayat bad zilla parishad " " "
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ki sorkar jylla bad ki jaka synrop da ka jingiarap kaba 100 percent na ka sorkar pdeng .
Ki briew ha ka jingialang Congress ha Gandhi Maidan ha Patna .
ki kyndon kiba treikam kum ka jingiada ia baroh ki jait briew pyrshah ia ki speci .
Hynrei kim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" " " Wat ngim dei ban kren kumta ."
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jinglong jong ngi kum ki nongshong shnong kan rai ia ka lawei jong ka India , kan rai ia ka lynti jong ka India kaba thymmai .
U Jehobah un iarap ia ngi ban teh lakam ia la ki jingsngew bad ban shim ia kano kano ka sienjam kaba lah ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingjia ba sngewsih .
Lah ban thied ia ki FASTag jong ka NHAI na baroh ki plaza bai lutksan jong ki surok bah jong ka ri , ki ophis kit mar ha ki thain , ki jaka ai jingshakri ba iadei lang , ki jaka kit mar , bad ki jaka theh umphniang , nalor kiwei kiwei , ka la bynrap .
u long ne u ieng ha jrong ha ka jingsngewbha jong phi .
Ka khusnam na ka bynta ka masi kynthei kaba bha tam la leit sha u mrad jong u Ekam Singh bad u Resham Singh na ka shnong Mehraj .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingai kaba itynnad tam kaba U Blei u la ai ha ngi .
Ka surok ha ka por miet kaba don ka lynti iaid kjat kaba don halor ka surok .
Ka jingmih ksiar ka pynsngewtynnad ha ki por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Kine kin kyrshan ia ka jingkiew stet kaba la khmih lynti ha ki jingpyndonkam video bad ki jingpyndonkam ba shisha ryngkat bad ka jingwan jong ki smartphone jong ka pateng ban wan .
ngim tip ruh na kano ka dewbah ki jingshah thombor ki wan .
Hato ka ri kan kiew ha kum kane ka jinglong ?
Kum ka nuksa ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u January 2001 ! la pyni ia ka kot lyngkdop Ka Jingpyntngen na ka bynta kiba pang .
Ki la thaw ia ka plan kaba bniah ban poi sha ki jaitbynriew rit paid kiba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka jylla shwa ka elekshon shabar jong u snem 2021 .
Bad ka Germany ka lah ban don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka Synjuk Europe , u la ong ha ka kotkhubor Deutsche Well .
Ki don baroh haduh 15 lak ngut ki nongjied ha ka thain Korba .
Hynrei ka Metro kam pat iaid namar ba ka sorkar jylla kam pat shah ban iaid ki metro ha ka jylla .
Ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong arngut ki khun kiba itynnad bha .
Ka Kyrteng Bathymmai na ka bynta ka Orgy Barim DA KA JINGPYNBNA !
Hato don ei ei kaba bakla ha ka jingkylli jong ka ?
Ka pistol kaba bthei ding , u kuli ba la buh lypa uba bthei lyngba ka dohnud , ka jingpyrta kaba pynmong ia ka dohnud .
" " " Ngi la pyndep 70 na ka shispah ka jingsiat ."
Hynrei ka para nong India ka Smriti Mandhana ka la hiar ar tylli ki rung sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ba khatduh .
U la ong ba ia ki kyndon bad ki rukom treikam la pynkylla thymmai da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Hato kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki donkam mo ban tip ia ki kyrteng jong kito baroh kiba la pynsleh mynta ?
