Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom peit ia kiei kiei .
Shaphang ka shnong Kilifi kumba ka snem 2000 .
Ngam don jingmut than .
Ka sorkar ka la ithuh ia ki projek pynroi kiba kot sha ka 102 lak klur tyngka : Sitharaman
Ki don ki jaka rung kiba wanrah ia ka lyer kaba khuid ha ka jingjngai kaba 8 meter bad ki jaka mih na ka bynta ban pynmih ia ka lyer man la ka 100 meter .
Jah noh ki ads jong ka Deepika Padukone na ki telebishon ?
Ka la pang ha ka rel namar ka jingbym don bam bad um .
" " " Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , " " ong ka proberb ba la pynkylla mynsiem . "
Hynrei ki nongialam niam Jiw ki la thaw bun ki kyndon kiba pynjah burom ia ka hukum Sabbaton jong ki Blei bad kiba pynlong ia ka kaba khia ia ki briew .
U Samad Khan u la tieng ba ki Sikh kin pyniap ia u kumta u la sah jngai shadien jong ki lain ialeh .
Ki jingtip ba dang shen ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ki bniat ki long kiba jrong bad ki don ki bniat kiba paw .
U dei u nongpule barim jong ka Skul Balang Scotland .
Haba kren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Ramnagar , u myntri u la ong ba ka Union Jal Shakti Ministry ka la dep ban ai ia ka jingmynjur na ka bynta kane ka projek .
" " " Bad ka long kumjuh ha ri Bilat ."
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi kiba kham heh ki long ka State Bank of India , ka IDBI Bank Ltd . , ka Bank jong ka Ri India , ka Bank jong ka Canara bad ka Bank jong ka Baroda .
Hynrei ka jingshna iing kaba rem dor ka la nang kham long ka jingeh , kaba la iohi ba ka pynlong ia ki samla ban leit phai noh .
Ka dei kajuh ka dak kaba u Langdon u la dro mynshuwa na ka bynta ka Grail , ka khuri bad ka kpoh kynthei .
LUDHIANA : Ki don sa 27 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue na ka district Ludhiana katba 15 ngut na kiwei pat ki district ki la ioh ia ka jingpang dengue mynta ka sngi .
Ngi kyrmen ba ki briew na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang kin iashim bynta shitrhem ha kane ka jingthmu ba donburom ban tei ia ka imlang sahlang ha ka lawei .
Bad ka sorkar ka aiti lut ia lade ha kaba pynbeit ia kita ki jingdon jingem , ha kaba pyntreikam ia kita ki skhim ha ka por ba la buh ban pyndep ia ki ha ka por ba ka dang synshar .
Hynrei ki char bad ki dulir kiba mih ha ki jaka bapher bapher ha ka Tentulia , mynta ki la kylla long ki jaka shong jaka sah bad ki jaka rep jingthung .
Ka thma bah pyrthei ka la sdang .
U la ong ba u Sudha u la iap ha ka sngi kaba bud .
jong katno u Goliath u iaid suki , .
Ka NIA ka la kem kham mynshwa ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka United Airways jong ka Ri Bangladesh , ka pyniasoh ia ka Kolkata bad ka Dhaka bad ka Chittagong .
Ka jingialehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai jong u Wilderspin .
Ngi la khang ia ki khyrdop . . . hynrei um lah ban bat ia ki la slem .
Kane ka wan ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ym lah ban tip balei ba la ai kum kane ka jingpynbna kaba lyngkot hynrei kaba kongsan ba ïa kane ka khubor dei ban pynpoi kloi katba lah , u la thoh ha ka twitter .
Ia kane ka mat la bishar lyngba ka video conference da ki lai ngut ki nongbishar kiba kynthup ia ki nongbishar NV Ramana , Sanjay Kishan Kaul bad u BR Gavai .
Ki nong Slovenia hynnin ka sngi ki la jied ha ka jingthep vote ban kyrshan ia ka jingiateh khappud bad ka Croatia .
Ka jinglap ia ki lahar bad kiwei kiwei ki jakhlia kiba tuid hajan ki tyllong jong ki .
Hynrei kane ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ki nongsynshar bad ki dkhot jong ki zila parishad kan long lyngba ki EVM , yn pyndonkam da ki kot thep vote na ka bynta ban jied ia ki nongsynshar bad ki dkhot jong ki panchayat samitis .
Ka jinglong ba sahdien jong ka jaitbynriew Muslim
Uwei u paralok jong u u la iap ha ki kti jong u hadien ba u la shah siat ha u sniper .
Kine baroh ki la wan kham hadien , u la ong .
Ka kyndon 26 jong ka Code ka ong ba yn pynlong ia ka mukotduma da kaba wanrah ia ka jingmudui ha kiwei pat ki rukom ba la buh .
" nalor kata ki kynnoh ia nga ia ka kam runar bad nga sheptieng ioh kin pyniap ia nga ." " "
Palat 30 000 ngut ki briew ki pyndonkam ia ka lynti man ka sngi .
Chandigarh , Sep 2 : U Navjot Singh Sidhu u nongmihkhmat barim ka BJP u la pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab kaba la thmu ban long ha u snem ban wan .
Kaei kaba phi dei ban siew kham bun :
Lehse , lada ngi leh kumno kumno bad shim ia ka rai , ki briew kin sa sngap jar bad kin nym pynlong ia ki jingiakhih .
Ka la iohi biang ia katto katne ka jingleh ha ka thma Kashmir kaba ar ha kaba ka India ka la lah ban knieh biang ia ka bynta kaba sah jong ka thain Kargil arsien .
Ai ia ka ban sngem bad nangta sa theh ia ka ha ka khuri .
Ïa kane ka jingïalang kyrkieh la pynïaid da ka president ka party ka Sonia Gandhi bad la ïashim bynta da baroh ki dkhot ka CWC kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
" Ym don jingpyrshah ia kane ka jingpynshisha " " . "
Hadien jong ka , bun ki aktress kiba donbor ki la pyni ia kita ki bynta .
U Bassi u la pynpaw ruh ba ki pulit trai ri ki dang peitngor bha ïa ki jingpynbeit pahara bad ïa katei ka jaka la ju peit bniah da ka jingïarap jong ki kulai sniper bad ki kynhun pynbthei bom .
Katto katne ki jinglong ki long kiba donkam eh : ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka jingshah shitom bad ka jingshaniah .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka ban buh ia ki buit pynroi ha ka kyrdan jong ka bynta jong ka jingialang .
Ka jinglehkai jong ka Chatterjee ha ka phlim German , ka jingdum jong ka por ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Kyntait u Arvind Kejriwal ban kyrshan ia ka Third Front
U Kipling u la ai kyrteng ia kane ka Naulakha , kum ka jingburom ia u Wolcott bad ia ka jingiatrei lang jong ki bad ha kane ka kynti la spel beit ia ka kyrteng .
‘ Sngap jar la kumno kumno , ’ la wan ka hukum jong u nongialam .
“ Kyrmen ba phin long kiba koit ba khiah bad phin sumar bha ”, la thoh u Tata ha ka twitter jong u .
Ngim shym la lah ban iakren ia ka jingai bynta ia ki kam bad u president ka Congress .
La lap ia ka masi ba ka la thiah lyngngai ha surok .
U Palaniswami u la ong ba ka sorkar jylla ka la thoh sha ka Kerala ban kyrpad la ka lah ne em ban pyllait 20 lak litar ka um ha ka shisngi .
Ha ka dur kaba nyngkong , ka Sngi Nyngkong jong ka Jingthaw , U Blei U thaw ia ka jingshai bad U pyniakhlad ia ka jingshai na ka jingdum .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Ka jingleit jngoh jong u Shri Vermas ka thmu ban pynbor ban sam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom jong ka Sorkar sha ka Sorkar .
Ka jinglong kmie kaba don ka jingkitkhlieh kumta ka mut ba phi pynthikna ba ki jingdonkam jong ki khun jong phi kin long kiba la pynhun , kynthup ia ka jingdonkam jong ki ia ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ka jingiadei paralok kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ki .
Bunsien ka ju don ka jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga shaphang kane .
Da kaba pynlut por bad kito kiba pyni ia ka jingieit Khristan bashisha , phin sa mad hi dalade ia kane ka jinglong bad phin sa tip kumno phi lah ban pyni ia ka ha ka jingim jong phi .
Ka pyrthei kan ym sngewthuh ia kaei ka jingmut ban tei ia ka jingkieng ha Bharuch .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor bad ki tiar ba stad .
Baroh la pynlong haduh 6 57 383 tylli ki test haduh mynta ha ka nongbah jong ka ri .
ka jingduna bor . Kaba ngi duna ka long tang ka jingtip kaba donkam ban pyndonkam bad pynkylla ia ka sha ki jingdonkam jong ngi .
U la kren ia kane ka jingkren shwa ban leit sha ka jingshondur .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka liang ka ioh ka kot ha Europe .
" Hato kata ka long kaba sngewtynnad bad phi ? " " "
Em , ngim shym la jop ia ka .
Ia ki dkhot bad ia u chairperson yn jied da ka komiti kaba la khlieh da u Revenue Secretary .
Ka jingkiew dor kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham bun kaba T.2, 370 klur ha ka shisnem .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi don kumba 5 minit eiei na ka ISS bad nga tip shano ki nong Russia ki buh ia ka vodka jong ki .
Shuwa ban pyrkhat wat ban phong ia ka Hijab pyrkhat arsien ia ka , watla ka long kaba donkam ban riam ryntih bad ruh ka long ka sunna jong u Nongiathuhlypa SAW .
U lah ban long uba bha ha kata ka rukom .
Ka EPFO ​​ynda ka la ioh ia kum kine ki SMS kan phah sha ki dkhot ia ki jingtip ba bniah kiba don bad ka EPFO ​​ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka KYC ba la buh , ka jingnoh synniang ba khatduh bad ka jingdon jingem baroh ha ka PF .
Ka Pooja Hegde ka dei ka kynthei ba pawkhmat jong kane ka phlim katba ka Tabu bad ka Murali Sharma la ïohi ha ki bynta ba pawnam .
" Ka jingmut jong ka FurniSure Experience Zone ka long ban ailad ia ki nongthied ban wad ia ki jingai jong ka Flipkart Furniture ha ka rukom kaba thymmai bad kaba thymmai ." " "
Ka Bigg Boss Season 13 ka la kylla long kawei na ki aiom kaba itynnad bha jong ka Colors reality show kaba la pynïaid da u Salman Khan .
Hato kane ka mut ba ki duna ka jingsuk ? Bad lada kum kane ka jinglong la pynbeit bha .
Ka jingjaboh ka lyer ka la kiew ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingkhriat ha Delhi .
Kine ki kynthup ia ki jingkieng halor ka Dibang bad Lohit bad ki projek surok bah jong ka ri ha Roing bad Ziro .
U la pynmih palat 50 tylli ki kot hapoh ki jait jingrwai bapher bapher .
U Apollo u la long shaphang aiu shisha ?
Ka donkam ia ki jingpynkylla kiba khraw hangne ​​.
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam ha ka nongbah .
Ka la don ka dur ha ka ophis jong ka .
U ryngkat bad u Anjul Sodhi bad ka Neelu ki ju wanrah ia u drok heroin na Delhi bad die ia ujuh ha ka dor kaba rem bha .
U la ong ba hapoh kane ka prokram , la leh ia ka jingpeit bniah bad jingsumar pura ia ka jingpang TB khlem da siew ei ei .
Kaei kaba phi leh haba ki kmie ki kpa ki shongthait ?
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Judicial Officer ha Ulundurpettai ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 85 . 50 Lak Lah Pyndep .
Pyrshang ia ka Yoga kum ka lad ban pynbha ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka samla India ka Tarishi ka dei napdeng kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Dhaka , la pynthikna ka Sushma Swaraj .
Pynbna ia ki kyrteng jong kito ki ban long ki pioneer ba iarap ha u bnai April .
U long u briew uba sngewsih shibun .
La shim ba teng teng hadien ka jingkha ia u bnai , namar ka jingkylla kristal shibynta jong ka duriaw magma ha u bnai kane ka jinglong ka mih .
Ka Indrani Mukerjea ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Peit ruh kumno U Jisu u la hikai . U ju pynbeit ia ki nongsngap jong u sha ki Jingthoh Bakhuid .
Kam dei ka jingsngew kaba kyrkieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka AIIMS mynta ka janmiet ban kylli bniah halor ka jinglong jingman jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba dang shah sumar hangtei .
Ka jingïadon bynta jong u briew ha ka jingpynpaw ka long kaba kongsan bha namar U Blei U ïakren ha ka ktien briew lyngba ki nongtrei briew .
Ym don ei ei shabar , ko baieit .
Ki DFI ki pynmih ia ka pisa jong ki lyngba ka jingai ram na ki tyllong sorkar , ka jingai ram na ki jaka ai ram jong ka pyrthei , bad ka jingshim ram na ka bank jong ka ri Bangladesh .
Ka jingleh bymman jong ki niam Khristan bad ka jingpynmih snam khlem akor , kaba la pynpaw shlur da u Namanides , ki long ruh ki mat bym lah ban ïasaid .
Ka Asia Bibi ka Khristan na Pakistan kan rakhe ïa ka Khristmas hapoh ka jingpahara , wat la ka la shah pynlait na ki jingshah kynnoh kren beiñ Blei kaba la pynlong ïa ka ban shah set phatok naduh u snem 2010 .
Ki don 12ngut kiba iap ha UP bad 5ngut ha Meghalaya bad saw ngut ha West Bengal , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
U Smith u la pyndep da 51 bad u Ajinkya Rahane u la ioh 44 .
Ym don ba mih ynda la dep ka phlim .
Uwei na ki u dei u paralok jong nga .
U MP ka BJP u Parvesh Singh Sahib , u MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra bad u MLA ka BJP u Manjinder Singh Sirsa ki dei ki nongmudui dorkhas lang ryngkat bad u Gupta .
U la ong ba ki drone ki ai ka lad kaba bha na ka bynta ka kam liengsuin .
Ka ain shna iing sorkar 1899 .
Kata ka dei ka phlim kaba la pynskhem ia nga kum u aktor uba bha .
U Syiem Israel ka dei ka kyntien kaba ngi ju shem ha ka Baibl khamtam ha ka Kitab ki Syiem .
La ju pynkhreh ia ka da ki soh , ka shini , bad ki jingbam ba bang .
Ka jingeh jong ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw jong ka Google Pixel 3 kan sa pynbeit shen lyngba ka jingpynkylla, la pynthikna ka kompeni.
Hail Mother India Khublei ia ka jingdon ryngkat ba khraw jong ki Parabangeit baieid kiba la wan shane ban kyrkhu ia nga .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka Gazprom bad ka Engineers India Ltd na ka bynta ban pule lang ia ka jingpynpoi gas sha India bad kiwei ki bynta kiba lah ban iatreilang .
U Lakhwinder Singh bad u Shamsher Singh kiba la shah set phatok ha Burail ha Chandigarh hadien ba ki la shah rai pynrem ha katei ka juh ka mukotduma , haduh mynta kim shym la pyllait satia .
20 min : Kumno Ngi Leh Ha U Snem Ba La Lah ?
Ia kane ka bai lutksan la shim kum ka shispah na ka shispah na ka pisa ba la shim ram ryngkat bad ka GST .
Kine ki ain kim shym la pyntreikam .
U la rai ban leit jngoh ia ka jaka niam bad ki kmie ki kpa .
Ka India bad ka Japan ki wad ban don ki paralok kiba lah ban shaniah na ki nongbei tyngka ba shisha : U Shri Piyush Goyal .
Ym donkam ban projek iano iano kum u kyrtong PM jong ka BJP : Yashwant
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon .
La buh ruh ia ki CCTV .
Ki don la ka jong ka rukom treikam .
Wat la katta ruh , kaei kaba lah ban leh ?
U khlem kren shaphang ka jinglaitluid ban kren ne ka jinglaitluid ban niam .
Bad ngam shym la thmu ban beh noh ia ki bangeit .
U la shift hangne ​​ar bnai mynshuwa .
Duwai kumba u Nehemaiah u la leh haba u kwah eh ban shim ia ka kam kaba kongsan : Ah Trai , sngewbha . . . to ai ia ka jingjop ia u shakri jong phi .
Ka science ka lah ban leh kham bun mynta ban ia ki por ba mynshuwa ban pynduna ia ka jingjynjar .
Bad , ngi hap ban trei shitom sha ka .
U APJ Abdul Kalam uba dei ban dap 84 snem ha u bnai Lber u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha ka por ba u ai jingkren ha IIM Shillong ha ka sngi Nyngkong .
Katto katne ki thain ki la iathuh ba la don ka jingduh bording bad ka jingthut ha ka jingiakren .
Shiphew ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong u snem .
Palat 100 ngut ki briew , kiba bun na kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim , la lap ba ki don ia ka jingpang .
Ka Spain ka dei ka ri kaba ar ha ka ri Europe Sepngi .
" " " Ngi don ka lad ban leh kumta shwa ka jingialehkai kaba hadien ."
Ka jingap slem ia ki nongwad laisen niah kali
Na ka bynta ka jingdonkam jong ka jaka kit mar ha Hyderabad, ka kompeni kit mar surok jong ka Andhra Pradesh ka pynkit ia ki jaka kit bus sor ha ka nongbah.
Ka Bangladesh ka la rung sha ka phainal ha kaba ka la shah rem da 79 ron ha ka Sri Lanka .
Ha ka jaka kata , ngi la mudui civil , bad khatduh ngi la jop ia ka mukotduma , bad ka mukotduma jong ka ka la kylla long ka jingpyrta paidbah ia ki nongtrei iing ha man la ki jaka .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit ong u Surinder Kumar u DSP .
Ka Phetchabun ka don ha ka thain ba shapoh jong ka ri Thailand , ha ka jaka hapdeng ka thain shatei bad ka thain pdeng .
Pyrkhat , te , ia ka prokram kaba ym tang ba ka don ia ka plot kaba sngewtynnad , ki nongiashim bynta kiba kyrpang , bad ki jingktah ba kyrpang kiba phylla hynrei kaba ailad ia phi ban long u riewshlur .
Ia ka rong jong ka khmat la pynbeit da ka jinglong rong jong ka iris jong ka khmat .
Ia ka jingshon dur nyngkong jong kane ka phlim la shim ha kajuh ka jaka ha AVM Studios ha kaba u Sivaji u la ai ia ka jingiakren kaba nyngkong eh jong u kaba long kum ka ‘ Parasakthi ’ .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki ïasam ïa ki dur ba itynnad ba nyngkong hadien ka jingïathoh shongkurim.
Haba kren shaphang ki lynti rel , nga la iohi ba ki kynhun rel ki la don lypa . . .
" " " Hangno ki jingkhang ki don ? "
Hangno Uwei U Lah Ban Phai ? Ngim lah ban phai sha ki balang jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpyniaid ha ka akor .
Paralok , katno ka jingpyniaid ia ka ri ha ka kti jong ki nongialam jong ka , kumno ka la shah lute , katno ka jingktah ka la buh ha ki policy !
Ka FTD ka kham shyrkhei shibun .
Ka Karnataka ka phah 28 ngut ki dkhot sha Lok Sabha bad kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta kata 14 tylli kawei kawei ka konstitwensi ha ka 18 tarik u Risaw bad ka 23 tarik u Risaw .
Ka Meksiko : U . S . Kynnoh ia ka jingthmu pyniap briew jong ka Iran kaba donkti ia ki Los Zetas
Ha ka jingkren jong u Mr Nadda u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynïatylli ïa baroh ki nong India ha ka jingïakhun pyrshah ïa kane ka khlam .
Ka Delhi ka rakhe ia ka Chhath . Ïasoh paidbah ki nongïalam ka Congress , BJP .
La ai khusnam ia u da ki katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kam rwai jong ka ri India .
Ki projek ba pynshong nongrim ha ka um sla khyndew ki dang pyntreikam ha ki thain South 24 Pargana , Howrah , Purba Medinipur bad North 24 Pargana baroh haduh Rs . 2 , 400 klur ha ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case jong ka jingshah tuh .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ong ba u nongleh beijot u la bud ryntih ïa ka khun jong ki la katto katne bnai .
Ka jinglong jong ka jingtyrwa jong u Ramdev mynta ka shong ha u PM Modi .
Ka la kam da kaba shisha ba u tnga jong ka u long uba khlem jingmut kumba ka kyrteng jong u ka pynpaw , lehse kaba mut ba kan long hapoh ka burom jong u Dabid ban pynshitom ia kum une u briew .
" " " Mynta ym pat don kum kata ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar " " pule ia ka jubab ba la thoh jong u Ahir ha Lok Sabha halor ka jingkylli ban pynduh noh ia ka Article 370 . "
Palat 100 ngut ki stad saian kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u heh pulit u la ïathuh ba ki lehnoh ki la kawang ïa u bom ha ïingsah jong u MLA Shopian Mohammad Yousuf Bhat ha ka por 11 : 10 baje hynnin ka miet .
Ki nongshim jingkhein kim lah ban batai ia ka jingthmu jong kine ki jingpynmih pisa .
Ki don ar tylli ki daw balei ba ka jingroi kaba stet ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynrung lang kaba kham heh .
La pynjari ia ki hukum ban khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ha Sabarimala bad ki jaka ba marjan .
Ka BJP ka dang khein ia kane kum ka jingjop .
Kynmaw ba u angel Gabriel u la ong ia ka Mari ba ia u khun jong ka yn khot U Khun Uba ha khlieh tam bad U Khun U Blei ym U Blei U Khun .
Ka la lap palat 30 tylli ki lieng haduh mynta .
Baroh shi katta to rah ia ka jain ne ka pla jute haba leit shabar .
Ka Priyanka Gandhi ka la sngewsih hadien ba la shah pynkhih ha khyrdop India.
Hadien ba u la pyni ia ka jingkyrmen ha ka basketball , u Chauhan u la shah jied ha ka kynhun samla jong ka jylla na ka bynta kane ka jingialehkai .
28 , 2014 , ka kdew ia kine harum napdeng ki mat ba kongsan kiba pynjynjar ia ka ri : .
Ka daw kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Kine ki jingialang ba man la u bnai ki long ki lad ban pyntreikam ia ka jinglong kaba shai .
Kane ka long kumno ka Bollywood kaba pawnam ka long ka longïing .
Hynrei , ka riti synshar kaba la hikai ha Jhandewalan bad Nagpur , ngim ngeit ia kata ka riti synshar , ngim don jingshaniah ha ka Manusmriti .
" Nga la pynkhreh ban pynkut noh ia la ka jingim hangne ​​." " "
U CM u Devendra Fadnavis u la don lang ruh .
Kiwei pat ki kit kiba kum kine ki dang shah pynshisha da ka ICMR ban pynbun ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Ka jingïaphetrieh jong u Djokovic : U Novak Djokovic u la mih khubor ba u don ka jingïadei bad ka Deepika Padukone .
Ki khynnah kynthei ki la shong ha madan ha ki lynti iaid .
Ki bor synshar jong ka Afghanistan ki la kynnoh bunsien ia ka Islamabad ba ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh Taliban , bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh , bad phah ia ki sha Afghanistan ban pynthut ia ka sorkar .
U Myntri ka tnad Parliament u Md Azam Khan u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kano kano ka mat kaba ki liang pyrshah ki kwah ban pynpaw .
Ka BJP ka la pynkut noh da 104 tylli ki seat kaba duna 8 ngut na ka jingkhein ba phylla .
U nongak phlim Telugu u Rana Daggubati u la sam ia ka dur bad ka thei ieid jong u ka Miheeka Bajaj ha ka Instagram .
Ka kam shna ïing : La seng ia ka ha ka snem 1961 .
Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Halor baroh , to pyntip man ka por ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei .
U Dwarkanath u la ioh ia ka jinghikai sain hima sima kaba nyngkong eh na u Rammohun Roy haba u la iasoh bad ka jingialeh pyrshah jong une u rangbah ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ki kot khubor bad na ka bynta ban pynrung ia ka rukom bishar jong ka Jury .
U kpa jong u Vaibhav Pichad bad u myntri barim jong ka tnad pynroi riewlum ka jylla u Madhukar Pichad ruh u la wan ban iashim bynta lang ha katei ka sngi .
Hynrei kumba ki ong , ka dur ka kren hajar kyntien .
70 ngut na kita ki dei kiba ïadei bad ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
U bah Pybus uba bat mynta ia ka kyrdan ha ka West Indies Cricket kum u director jong ka kriket bad u la ju long u coach ia ka Pakistan bad Bangladesh mynshwa .
La tep ia u hajan ka mosque pdeng jong ka skulbah Dhaka .
Katba ka Madhuri ha ka liang ka kam kan sa paw hadien habud ha ki phlim Total Dhamaal bad Kalank .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam shym la iakynduh ia kum kane ka jingshah lehbein .
Hapdeng ka snem 1950 bad 1957 la khang noh ia ka jaka peitkai .
Nga kynmaw ba man la ka por ba nga mih na India ban leit shabar ri ha kad liengsuin ia ki tiar jong nga la ju talasi bha da ki bor pahara .
To ngin peit kaei kaba ngi donkam ban leh ban pynthikna ba U Blei un ai ia ngi ia ka jingim bymjukut ha ka paradais bathymmai jong u .
Hapoh ka jingialam jong u ka jingangnud ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba la kiew bha ka la nang kiew .
Ka nongthoh kot ka dei ka Aysha Taryam .
U Myntri Rangbah duh ka ri un pynshai ia ka Swarnim Vijay Mashaal na ka thylliej ding bymjukut jong ka NWM ha kane ka sngi
Ka kompeni shna kali na India, ka Maruti Suzuki, ka la pynbna ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai dor na ka bynta u bnai September 2020.
Ha kata ka por lada ka la shongdor T. 40 lak .
U la hap na ka bike jong u bad u la iap ha kata ka jaka .
Iraq : Palat 200 tylli ki jingtep paidbah la lap ha ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki ri Islam , ong ka UN .
Ym don ktien ha ka shyntur jong nga hynrei peit ! Ah Jehobah , me la tip bha ia ka .
La iathuh ba ka pisa jong u Nick ka long 25 million dollar .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la rah ia ka jingiada sha ka Delhi High Court ban pan ia ka jingiada na ka jingshah kem kaba lah ban jia ha ka mukotduma thok pisa pyrshah ia u da ka Enforcement Directorate .
Hato phi la iohi ba ki pynshitom ia ki bad nangta ki shim ia ki ?
Kawei ka lad ka long ban leit bad ka jingmut paidbah shano shano ruh ba lah ban pynlong ia ka ban ialam ia ngi .
U Raushan u la iadon bynta ha ka jingialang hadien ka jingduwai Maghrib .
Ym tang ba ka jingsawa ka long ka jingkieng sha ka met jong ngi hynrei ka long ruh ka jingkieng hapdeng jong ngi bad ka pyrthei .
Ha ka over ba khatduh u Shubman Gill u la pynkut ia ki kam da kaba kamai ar sien ha ka over jong u Shakib Al Hasans .
Phi lah ban iaid lyngba sha ki briew ha kane ka ri .
La tip ruh kum ki nongtrei kam awria .
Hynrei la ujor FIR pyrshah ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang .
Ka jingshai jong Me kan ialam ia ngi , Ka jingshai jong Me kaba shai bad kaba shisha .
U Tyson u la mihkhmat ia ka Cayman Islands ha ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand hynrei um shym la ioh ia ka kyrdan .
Phi lah ban shem ia ka jaka sah bad u nombar phone jong ka council jong phi ha ka kot phone lane ha ka kot bai wai lane ka jingiateh ba ai wai .
Sngewbha map ia nga ia kaei kaba nga la leh .
To mih bad thep vote mynta ka sngi !
La batai kum ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba duna khlem ki genes kiba lah ban ialeh pyrshah kiba biang .
U PM u la aiti ruh sha ka jaitbynriew ia kawei ka jaka sumar kaba kyrpang bha ha Hubli .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ka Centre ban pynkhreh ia ka lynti ban buh ia ki tower pynkhuid lyer ha kylleng ka Delhi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
Ka jingkyrshan jong ka Israel ia ka Iran ha ka por jong ka thma IranIraq ka thew ia ka jingkyrshan shipai kum ka jingdie tiar ialeh ba la ai da ka Israel sha ka Iran ha ka por jong ka thma IranIraq naduh u snem 1980 haduh 1988 .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u briew bad kawei pa kawei ka jinglong kaba ngi iakynduh ha ka jingim ki long ki durkhmat , kiba pynpaw ia ki jingduna bad ki jingsniew jong ngi .
" " " 12. Yn thoh , pynkylla bad pynmih ia ki kot kiba iadei ha ka ktien Bangla kiba biang khnang ban pynsuk ia ka jingpule kam bad jingstad . " " "
Na ka bynta ki 466 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka kam Assistant Commandant yn thungkam beit lyngba ka UPSC .
Nga dem khrup ha khmat jong u ha ka jinglehkmen jong u ong u Shri Amit Shah .
Ki briew ha ka kamra pyni kim da long kiba sngewrit haduh katta katta ba kin ailad ban leit shapoh , .
Ki lah ban leh kumta da kaba pyni ia ka jingburom ia la ki kmie ki kpa bad da kaba iarap ha ki tiar ki tar . Ki lah ruh ban ai ka jingnoh synniang kaba kordor ha ka jinglong mynsiem .
Lehse kan don ka jingsdang kaba thymmai .
U la pynlong ruh ia ki tamasa bam India ha ka pyrthei .
Uba kham rangbah um dei shuh u samla .
Soi ka CSIR ia ka MoU bad ka KVIC halor ka jingkyntiew ia ka jingpynmih umsohjew Ki jaka die khadi kin pyni ruh ia ki mar jong ka CSIR
Naduh katei ka por ki pulit ki la khang ia ka surok kaba pyniasoh ia ka South Delhi bad ka Noida .
Ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki bynta jong ka kam :
Ki jaka sumar mrad bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka Jylla ki ai ia kine ki jingshakri ba la kdew haneng .
Ha kane ka dharna la donlang ruh u Rattan Dev Sharma bad u Rakesh Sharma .
Naduh kaba sdang jong ka riti dustur haduh ka juk pdeng , ki briew ki la shah teh mraw , ne shah ker kynroh , bad kin iap namar ka jingduna bam .
Ia ki dor jong ki tyndong LPG ba pyndonkam ha la iing , kum ka diesel bad ka umphniang sharak la pynbeit da ka sorkar .
Ka Internet ka pynlong ia ki jingthoh ba sniew ban kham bun ban ia kaba mynshuwa bad ka la pynbun ia kiba shah ktah ha kane ka khlam kaba shyrkhei .
Nga la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali hynrei nga la duh bor .
Katto katne ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ka ophis peit mariang ka iathuh ba u slap un dang bteng haduh katto katne sngi .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Lamphang ka iing dorbar u Vijay Kumar Choudhary , u Acting chairperson jong ka Council u Haroon Rashid bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi .
Ki pulit ka Telangana ha ka sngi Nyngkong ki la pyniap ia U Nayeemuddin uba dei u Naxalite bad u nongleh kam sniew barim ryngkat bad u paralok jong u ha ka jingiakynduh ha Shadnagar kaba jngai 50 km na Hyderabad .
Hadien baroh , ki jingjia kim shym la long kiba phylla . Hynrei phi iohi ia ki kum kiba don jingmut shibun .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , ki nongshah kynnoh ki la pynsangeh ia ka kali jong ki .
Ka jingbam ka dap da ka fiber kaba pynlong ia u briew ban sngewhun slem bad kumta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nangta ka la sangeh noh shi syndon . U kpa jong nga u la kylla .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban san bad ban phiah bad ban san bad ban phiah .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la rem ha baroh ki liang .
Katba ka BJP pat ka dang wad ia ki kyrtong kiba khlain .
Ka jingkit jingbah ka lah ban long kaba suk .
Pule ruh : Ym don kano kano ka jingpynkheiñ ne jingpynmih ïa ki jingtip Aadhaar , pynthikna ka UIDAI .
Ka jingkylli ki MP ha Lok Sabha
Ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei la phah noh ia une u khynnah sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Kumba ka long mynta ki don 372 tylli ki PUC centre kiba la pynrung kyrteng ha ka Pune RTO bad na kine tang 17 tylli kiba la pynrung kyrteng ha ka Vahan portal .
U nongpyniaid jong ka skul u Randhir Singh u la kitbok kitrwiang ia baroh .
Ngi la pynbeit ia ki bus bad ki rel .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Ha ka jingiakhun ia ka elekshon 2017 , u Dawkins sa shisien u la kyrshan ia ka Liberal Democrats bad kyntu ia ki nongthep vote ban pyniasoh bad katei ka seng .
Haba kren shaphang u Hardik bad u KL Rahul , ki nongïalehkai kriket ki la pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei bad katto katne ngut ki kynthei bad ki jingkren jong u Hardik Pandya ki long kiba pynjah burom ïa ki kynthei sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam 1948 kam batai ia ki kyntien ka jingsiew ba kongsan ne ka jingsiew kaba rit tam .
Ia ka Thoothukudi la tip ruh da ka kyrteng ‘ Nongbah Pearl ’ .
U shipai Mughal u la iaid shakhmat bad u la thaw ia ki jingker jong u hajan ka dewbilat ha ka jingjngai kaba shi mail shiteng na ki jong u Usman .
Ngam shym la iakren bad u Tenny Joppan shaphang kano kano ka jingiateh pisa .
Kane ka kompeni ka dei ka tynrai jong ka jingim jong ki kumba 50,000 ngut ki nongrep Afghanistan .
U khun jong u uncle jong phi u dei uei ?
" " " Nga la ai jingmut ba ha ka jingialehkai Test phi lah ban pyndonkam ar tylli ki bol thymmai , kata ka long kawei kaba lah ban jia ."
Ka dei ka taiew , ka kyrdan kaba nyngkong ka hiar .
Ki RFID tag ki don ar jait : kiba treikam bad kiba treikam .
Ka kam shna juti ka long kaba khlem ryntih bad kaba khlem ryntih ha ki por mynshuwa , katba mynta ka la long kaba ryntih bad kaba ryntih .
Shuwa bad hadien ki jingiaseng jong ngi , ka don ka jingiakren kaba pynskhem hapdeng ki dkhot jong ka balang .
Kumta , ka jingkhuid jingsuba kawei pat ka kyntien kaba ngi pynrung .
Hynrei nga la mad ia ka , bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Hangne ​​ruh U Jehobah u lah ban iarap ia ngi kumba U Jisu u la pyni da kaba pynkut ia ka jingduwai nuksa da ka jingkyrpad kaba kongsan . Jingiarap ban bud ia ka lynti kaba hok .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ki jingmih jong ki ha ka Haryana board ha ka website ba thikna jong ki board bseh . org . in hadien ba la pynbna ia ki .
Ha kaba kut jong ka video , ka Katrina ka la lympat ia u Ranbir hynrei ha ka jinglong kaba lehkai .
Ka stock ka la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor Rs 299 , kaba kiew da 2 . 87 percent ha ka BSE .
Utei u nongthoh khubor u la shah pyniap ha Sirsa hadien ba ka kot khubor jong u ka la pynmih ia ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba kynnoh ba u Ram Rahim u la leh beijot ia ki kynthei ha ka jaka treikam jong u ha Dera Sacha Sauda .
U la ong ba palat 1, 350 ngut ki khynnah kiba la shah pyllait im ki shah hikai khlem jingsiew ha ki 27 tylli ki skul jong ka distrik .
Ki skul ha UK ki khang ia ki skirt ia ki khynnah kynthei
Ka por kaba sngewbha . Ka Evelyn ruh ka ioh jingmyntoi na ki kam niam jong ka .
Ka Firefox ka kwah ban ioh ia ki dur jong phi .
" " " Nga la don hangta bad nga la iohi ia ka ."
Kham duna eh la tip shaphang ka jingim u Tertullian .
bad kiba pynskhem ia ka Sngi ka jingpynshitom , .
U Kapten ka Royal Challenger Bangalore u Virat Kohlis u la thep 67 kol na ki 53 tylli ki bol u la don bynta bha ha ka jingjop ba nyngkong jong ki kynhun jong u ha ka samoi kaba 12 jong ka IPL .
Kane ka long namar ba ki pynkiew ia ka jingbun jong ki shini ha ka snam , da kaba pynduna ia ka jingdon jong ka LDL bad ka triglyceride kaba sniew .
Hato don kaei kaei pat kaba phi sngewthuh bakla ?
Ki samla pule ki kyntait ia ka kolej namar ka jingialeh pyrshah ia ki kynthei bad shynrang
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong kiba wan sha sor ban wad kam .
Ha u nongthep vote ba thymmai bad uba kham samla jong ka ri India , ki jingduna ha ka sain pyrthei ki i kumba kim don jingmut than , bad kumjuh ruh ki jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei .
Kumta ka jingkynran dien ban shongkurim kam ju long ka lad kaba stad . Bun ki samla ki tyrwa ban kyrshan ia ki khun jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
" U nong India uba khraw bad uwei na ki briew kiba bha tam . . Ka juk baroh kawei jong ka jingdon ba la pyndonburom jong u ka la jah noh ! " " "
Ka Congress ka la bteng ban synshar ia ka Gujarat hadien ba la thaw ia ka jylla ha u snem 1960 .
Bad hangne ​​ka long kaba sngewtynnad .
Ka klob jong u ka NTT ka la ong ba u Momota u la leit phai biang sha ka jingïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ka ri ha ka taiew ba la dep , hynrei um shym la sngewbha satia , ong ka khubor Xinhua .
Ka system ka ithuh ruh ia ki dak ba pawnam
Katkum kane , yn pynrung ia ki nongpyndonkam ha ki kynhun .
Ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka La Lima , kawei ka kynhun ki Nongsakhi ki la shah set ha kawei ka iing .
U Tejpal u la shah kem ha ka 30tarik Nohprah 2013 ha ka tnad kam runar hadien ba ka jingpan jamin lypa jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Ki nongleh kam sniew ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng na iing jong katei ka nongshah pyniap bad ki la phet krad .
Hynrei donbok ba ki paidbah ka Punjab ki la iohi lyngba ka jingpyrshang jong u ban pynthut ia ka jylla bad ki la jied ia u bad ia ka seng jong u da kaba kut jingmut ban weng noh ia ka bor synshar , u la bynrap .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer Singh u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka khana jong ka India kaba la jop ia ka khusnam pyrthei kaba la pyniaid da u Kabir Khan .
Bad wan peit ia nga ynda u Simon u la jem mynsiem .
Ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl , wat la la thoh da ki spah snem mynshuwa , ki dang ai ka jingpyniaid kaba bha tam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim bad ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei ym kum u briew , ki hati ki pynlong ia ka mariang kaba kham suk ban shong ki para jingthaw .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule jong ka kolej sorkar , Banjar kiba dang leit phai noh sha la iing .
Hynrei ka phlim kam dei ban long tang shaphang kata .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid u Arun Gopi .
Ngi la iohi katto katne ki phlim kiba phylla , la bynrap biang u Shri Harish Bhimani .
Nga la iehnoh ia ka jingai sngewbha ha ka safe jong ka ophis jong nga .
Ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyrshah ia ka ain iada ri la bishar da ka Bench kaba don 5 ngut ki nongbishar naduh ka 9 tarik .
Ki jingtei kiba kham bha , ki briew kiba la shah hikai bad ki dawai kiba treikam bad ki tiar kiba mynta hapoh kane ka Mishon ki la pynlong ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ka Sorkar kan shim khia shuh shuh ban wanrah ia ka polisi jong ka ri duriaw bad ban kyntiew ia ka ri duriaw ha ka rukom kaba heh .
Kin hiar thma ha kum kine ki jaka ha kum kine ki por bad ha kata ka rukom ban pynkhih nyngkong ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad ban ai ia ka hukum . ka sorkar kaba khih .
Ki kamra ban buh ia ki dawai , ka kamra ophis bad ki kamra sumar ki dei ban don .
Kaei kaba ki leh ka long kaba bakla lut .
U mot jong u Subhas Chandra Bose uba don ha Shyambazar five point crossing u dei uwei na ki mot ba kongsan tam bad ki jaka ba pawnam ha Kolkata .
U la kyrpad ruh ïa u Director General of Police Abhay ban ïakynduh ïa u DGP jong ka Chhattisgarh na ka bynta ban ïatreilang .
Kum kiwei pat ki koidi , un ioh ruh ban leit sha ka jaka buh kot jong ki phatok bad un lah ban peit ia ka telebishon ha ka por ba la buh .
Namar ba ki jingiathuhkhana ki kham suk ban sngewthuh bad kynmaw ban ia ki jingmut kiba rit , ki pharshi ki la iarap ban pynneh pynsah ia ka jinghikai U Jisu .
Ka dei ka World Cup kaba bha tam kaba nga la ju iohi .
Ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla jong u Nagara ki long ha ka dor Rs .
Ka Kim Sharma ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Mohabbatein .
Ka kamra shet jong ka hotel kaba suk bad ka painkhana bad ka um dih um .
Ka kot The Special Child ka ai jingmut : Ka kyndon kaba bha ka long ban pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingpynshlur ia ka jinglong laitluid bad ka jingai jingiarap kaba biang ban iada na ka jingsngewsih .
Ki ar tylli ki jingthep vote jong ka Council ki pyni ia ka por kaba eh ia ka Congress .
Hynrei wat hapdeng ka jingujor bunsien na ki nongshong shnong hynrei ki bor ba dei peit kim shym la leh eiei haduh mynta .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la iakynduh ia ki heh sorkar bad ki pulit jong ki 10 tylli ki jylla kiba shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Hynrei ngi don ki buit ha ka jaka .
Paralok ka histori jong ki khanatang ka long kaba la rim bha kumba long ka human civilization hi .
Ia kane la leh ban ai ia ki nongpang ia ka jingsumar kaba bha tam , u la ong .
Kaei kaba hadien bad kaei ka kam ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdie symbai ba la ai laisen
Ka Priyanka bad ka Kareena dang shen ki la mih lang ha ka phlim kaba la tip kum ka Karan Johars Coffee With Karan .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingeh .
U Chennithala u la ong ba shisien ba ka cyber dome kaba la tyrwa da ki pulit ka Kerala ka la treikam , ka sorkar jylla kan sa lah ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ki jingkhein ki buh ia kane kumba 27 million pound .
Da ki spah ngut ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw na ka jingshah bom khlem sangeh bad ka jingshah thombor ha madan .
Katno tylli ki slies ki don ha ka pentagon baroh kawei ?
Katba phi lah ruh ban pyndonkam ia ka ram shimet na ka bynta ki kam , la shim nyngkong eh na ka bynta ki kam shimet kum ka jingkhawai shongkurim ne ka jingleit jingwan .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ryngkat bad u khlur Telugu u Prabhas ha ka phlim ban sa wan " " U Radhe Shyam " .
Kumta la bthah ia ki briew ban phet krad shwa ha ki jaka kiba don ha ka lynti ba beit jong ka eriong .
Ki stad saian ki sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingtip kaba wan na kane ka jinghiar jong ki jingthaw ba im .
Hynrei u Amar u wanphai noh sha la iing , tang ban ioh jingtip na ka Preeti ba ia ka kmie jong u Amar ruh la shah tohkit bad ba ka jaka jong ka Moina ka don ha Sunder Nagar .
Ka kmie step ka ngeit kumta bad ka bam ia ka man la ka sngi .
Bad balei ba ka jingshongkurim kaba dang shen kan khanglad ia u briew ban pdiang ia kum kane ka jingkhot kaba kongsan ? Kam long kaba phylla ba u nongwan jngohkai ha ka jingpyni nuksa u la bitar !
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ki jingkwah bad ki jingduwai jong phi , la ong u Abhishek Bachchan .
Nga ai khublei ia ka bor synshar baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop .
U la ong ba ka Ashram kaba la plie mynta ka sngi kan long ka jingmyntoi ia ki nongleit jingleit kiba wan sha Haridwar .
bad ka jingpyndep ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong ngi sha ka jylla .
Ka la long tang ma ka .
Saw ngut ki la mynsaw na ka jingtwa iing
Ka Sainik Food Private Limited ka la jop bha ia kane ka jingiakhun .
Uwei pat u la ong : OMG , kata ka long kaba thymmai .
Kaei ka sakhi ba ki briew ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ?
Ki don ki lynti hangne ​​.
U nongbishar A J Bhambhani uba la don bynta ha ka division bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Rajendra Menon u la weng noh ialade ban bishar ia kane ka kam .
Ha ka thma bah ba nyngkong , la ai snam da kaba laitluid sha ki shipai kiba la mynsaw .
U i kumba u sngewtynnad ia ka jingialehkai jong u .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade
Ka India ka dang bteng ia ka jingjop jong ka kaba khlem lah ban shah rem da kane ka jingjop ha kane ka lympung .
Ka jingangnud jong u ka long ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka kyiad ka pynkiew ia ka jingktah jong kine ki dawai .
Ha ki por ba dang sdang eh jong ka jingpule Baibl , lah ban khot ia u nongpule ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka jingpynkylla ia ki nongwei ka la pynhiar ia ka jingsngew ha ka iew jong ki share .
Ki dur jong ka khyndew ruh ki long kiba jylliew bad ki tnat dieng kiba la tyrkhong hynrei khlem ki bynta ba shalor hangno hangno ha ka sawdong sawkun .
Ka jingiakhun ia ka India bad ka West Indies :
" Ka Twitter account kaba thymmai , pynban ka la shah khang da ka microblogging site na ka bynta " " ki kam ba pher " " . "
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka America bad ka India ka long kaba ym lah ban pynduh .
U Director jong ka kolej u Gurcharan Singh u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
Ka la shah troll bha ruh ha ki lad pathai khubor namar ki jingkren jong ka .
Ka la don ruh shi bynta jong ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei jong ka ICC 2020 .
U Mitchel Johnson u la iehnoh ia ka Lig jong ka Big Bash .
Ki kam die marbam , ki marbam ba iadei bad ki marbam bad ki kam shna tiar , ki jaka trei ophis , ki jingshakri shimet kiba duna , ki jaka buh jingthoh shabar , ki kam sumar khynnah bad ki kam ba kongsan ki lah ban plie da ki jingpynkylla ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka cess ka la treikam naduh ka 15 tarik u Nailur 2015 .
Ka jingtohkit ia ka met iap kaba la leh da ki bor shipai India ka la kam ba u Ahuja u la hiar suk hadien ba u la mih na ka liengsuin jong u , hynrei u la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka por ba u la shah pyniap .
Da kaba kwah ban shna biang ia kajuh ka ktien Telugu , u la leit sha Madras bad u la shong la sah hangta .
Ia kane ka jingsngewkhia la pynpaw ruh da ka Japan .
Ki don ka jingkhluit kaba biang ban iada ia ki khmat jong ki , hynrei ki ummat ki mih hadien katto katne taiew ynda ki lynti ummat jong ki ki la san pura . Lai jait ki ummat bapher bapher .
U N Srinivas Rao uba dei u nongïalam jong ka Telangana Rashtra Samithi uba don kumba 45 snem ka rta u la shah rahbor bad shah rah noh na ka shnong Kothur ha ka por shiteng miet jong ka sngi Nyngkong , ong u heh pulit .
U la ai ka jingkyrshan bad jingiarap kaba radbah ia ki nongialeh laitluid , bad u la pynbiang dawai ia ki doktor samla kiba trei bad ki nongialeh laitluid .
Ia ka jaka yn pynlong kaba lait na ki jaboh .
Hato ki la kren shaphang ka jingduk jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Nyngkong eh , wad ki lad ki lynti ban iajan bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka CBI ka kwah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban ai jamin .
Ngim don ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumba 4 hajar ngut ki nongleit jingleit na Punjab kiba la leit ban mane blei ha Gurdwara Hazur Sahib ha Nanded ki la sahkut hangtei namar ka jingkhang khyrdep kaba la pynjari ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka bus kaba ieng ha ka jaka ieng kali hajan kiwei pat ki kali .
Ka leit jngoh ia ka tnat treikam jong ki marpoh khyndew bad ka iakynduh bad ki stad saian
U professor jong ka u kyntait ban ioh ia ki kot ki sla jong u Sanjay namar ba mynta u dang don hapoh ka jingtohkit .
Ngi dei ban pynskhem biang ia ki nongrim jong ka jingshngain ha duriaw , kynthup ia ka hok ban iaid bad ka khaii pateng khlem jingkhanglad , katkum ka ain jong ka pyrthei , bad ka jingpynbeit suk ia ki jingiakynad ha duriaw .
Mano ba lah ban pan shuh shuh ?
Ngi 2 million ngut ngi thep vote ruh na ka bynta ki 40 million ngut kiba kwah ruh ban thep vote ia u Daw Suu hynrei kim don internet .
Kum u Akshay Kumars uba dap da ka ïing ?
Halor ! kito ki bym ngeit bad kiba leh bakla , U Allah Un ym map ia ki lano lano ruh , lymne Un ym ialam ia ki sha ka lynti , .
' Kumno ban jop ia une u khniang jingpang bym lah ban iohi '.
U pyndonkam bha ia ka Twitter ban iasam ia ki jingtip kiba kongsan bad ki paidbah .
Ngim don bording ha ka hospital .
Ka AAP ka la jop ia ki seat ha ki Gram Panchayat ha kylleng ki 13 tylli ki District ba kynthup ia ka Latur , Nagpur , Solapur , Nashik , Gondia , Chandrapur , Palghar , Hingoli , Ahmednagar , Jalna , Yavatmal bad Bhandara , la ong ka jingpynlait khubor .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ki jingialang jong ka ' Jingplie Nite '.
Ki nongshim bynta jong ka ETC Networks kin ioh 10 tylli ki bynta ha ka Zee Entertainment na ka bynta kawei pa kawei ka 11 tylli ki bynta ba ki bat ha ka ETC . Ki share ba la bat da ka Zee yn sa pyndam noh
U Washington Sundar bad u Saini ki don ha .
U la kynthoh ruh ba ki jait jingrwai kiba ki nongpyndonkam ki sngewtynnad ki long ki jingbam , ka teknoloji , ka jingpule , ki khubor , ki jinglehkai , ki jingrwai bad ki jingpynbyrngia .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki party kiba pyrshah ia ka NRC .
Ka jingbun briew jong ngi ka la duna ha kata ka por .
Ka Congress ruh ka iapher jingmut halor katei ka mat .
' Ka shuti khajna kaba san snem ia ki hospital ba thymmai ba la seng ha ki jaka nongkyndong bad ha sor ka la dei ban long shi snem ' ' u la bynrap .
Ka Amarja ka dei ka wah kaba tuid ha ka Elaka Kalaburagi ha Karnataka ha India .
Nga dang shu hiar ha Columbus , Ohio , bad nga tharai ba ka jingim jong nga kaba sah ka dei ka histori , em .
U PM Modi un rakhe fast bad ki MP ka BJP
Bad don ka atiar hangne ​​kaba lah ban pyniap ia ka .
Ka India ka pyrshang ban buh ia ka jingeh bad ban pynkiew ia ka jingshit kaba long kaba ktah ia ka jingsuk jingsain bad jingshong suk shongsain ha South Asia , namar ba ka dei ka jaka ba don ki nuclear .
Ha ka jingbitar na ka bynta ka um , ki nongrep jong ka Iran ki shim ia ki shipai pahara .
Hynrei ka firm ruh ka don katto katne ki kam ban leh .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh ha ka microblogging site Twitter , u la pyntip ba u la bthah ia ki pulit ban tohkit ia kane ka jingjia bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka Nifty pack , 36 tylli ki stock ki don ha ka rong saw , katba 14 tylli ki stock ki don ha ka rong saw .
Ngi la iaid na kawei ka madan sha kawei pat ban peit ia ki jingialehkai kriket .
Kane ka phlim ka don bun tylli ki nongpynmih kum ka HP Studios , ka Filmstoc , bad ka Viacom 18 Motion Pictures .
Ka jingdon jingem baroh ka long 36 . 31 m . t . jong ka Nar Ore ba la antad .
" Namar ba u Bnai u shai bha , ka long kaba sngewtynnad khamtam ban iohi ia kiei kiei kiba " " la pynshong " " halor jong u . "
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka dei ka lynti kaba kham duna ka jingleit .
" " " Kumba nga la iathuh ia phi , nga la iohi ia u shabi la slem bah ."
Ngam pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Uno uno u nong India ne ka jaka pule ne ka seng kaba don ha India kan lah ban jied ia u briew shimet ban shah pyrkhat na ka bynta kane ka Khusnam .
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan hadien ba ki la dep register ia ka jingshongkurim :
Ia ki code symbol la pyndonkam ban thaw ia ki jingpyni jingmut jong ki kyntien .
Balei ym ailad ia ka Sister Maria ban kren ?
Bad kumta ngi la sdang ban shet , tang u chef bad ngi .
U Myntri u la ong ba ka India ka dang pyrshang beit ban pynlong ia ki polisi FDI kiba kham suk , kiba iadei bad kiba kyrshan ia ki jingbei tyngka nabar ri .
U Yeddyurappa uba la jop bad ka BJP ka la shah rem .
Ka kuli kaba suk kaba la rig ha ka suloi jong u .
Ngi tip ba katba ki khynnah ki nang sah shabar skul katta ki nang kham rit paid , ha kaba ki nang duna ka lad ban leit phai biang sha skul .
Ka pisa ka hiar 12 tyngka sha ka 68 . 92 pyrshah ia ka USD halor ka jingkiew dor umphniang
PA : Hato ka la don ka jingiakren kaba thikna ne kaba khlem thikna halor kane ?
" Ngam lah ban pynkylla ia ki katto katne ki jinglong jong nga ." " "
“Nga tharai ba u Sushant ruh u donkam jingiarap”, la ong u Akhtar.
Ka Punjab kan khot ia ka Tata Motors ban thaw ia ka projek car Nano
Phi kwah aiu na nga , huh ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba jem .
Video : U nongdro dur na Costa Rica u shim ia ka jingiakhun ha ka Fine Art Classics
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u Dr . U Manmohan Singh bad ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la khot ia u Karunanidhi
Nga tharai ba ka jingsngewsih ka long ka jingpynlut por .
Mynta ngi lah ban iadon ryngkat .
Ka Grace ka la sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u haduh katta katta ba ka la leit khwai kangaroo bad u .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka lympung ïalehkai ICC World Cup 2019 .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon elekshon .
U Shri Singh u la ong ruh ba ha kaba sdang jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jait mrad la pynrung kyrteng lang haduh 129 tylli ki jait mrad bad ki sim tynrai kiba don ha ka ri .
Ha kaba kut , ka kot khubor ka pynbna ba ka jingbun ki briew kiba leit sha ka website jong ka ka la pynpra ia ki rekod kiba mynshuwa !
Ka jingbei tyngka kaba heh ha kum kine ki karkhana ka long kaba donkam .
Halor ka jingthep vote ha Crimea ha kaba kata ka thain jong ka Ukraine ka la jied palat ban shah pyniasoh bad ka Russia : .
1 Ka jingthaw ia ka Directorate jong ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki khynnah .
Katkum ka jingpynkylla , lah ruh ban pynbna ia ki briew shimet kum ki lehnoh .
Ha ki briew , ka kti ba shakhmat ka don ar tylli ki shyieng kiba jrong .
Ka umphniang Cedar kaba don ia ka jingshai kaba kum kata , la ju pyndonkam ha kane ka rukom kaba la pyndonkam bha .
Hynrei ka jingktah jong katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba lah ban iohsngew ia ka ha ki jaka kiba jngai ar kilomitar .
Ka van ka la kylla khongpong .
La bthah ia u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ban aiti mardor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Balei ba ngim don ki jingkitkhlieh kiba don akor shaphang ki maw ?
" " " Kum ki lieng kiba iaid ha duriaw ngi don hangne ​​Shano ka jingieit ba la phuh shisien ko baieit ? " " "
U nongkhaii u la kam ba ka jaka ka dei ka jong u .
U long u nongpule kot uba sngewtynnad bha bad u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki jingthoh bad ki kam ialehkai .
Ka jingthut kaba jur ha ka temple Sabarimala
Ki maw ki long kiba rben bad namar ka jingktah jong ka Iyer bad ka um , ki thliew kiba heh ki ju don ha ki .
Mumbai : Ka kam metro ka dei ban shah kynnoh halor ka jingshlei um ha ka Sngi U Blei , ong ka BMC .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la iohi lang ha Mumbai .
Ha ka jingkren baroh kawei , u la bat ia ka jingmut kaba iadei bad ki Jiw bad ki nongkylla niam ha ki nongsngap .
Ki jingtip ba la ioh na ki khmat ba nyngkong ki pyni ba ka jingjia ba dang shen jong baroh ar ka eriong bad ka jingshlei um ka la ktah ia ki 148 tylli ki block , 2009 tylli ki GP , 16 tylli , 487 tylli ki shnong bad 43 tylli ki bor shnong ha sor .
Ka jingsynshar ia ka Tangail Sadar Thana la seng ha u snem 1962 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ym don ba sdang ia kaei kaei kaba bha ha kane ka por .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingtohkit bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga Ieid Shisha Ia Phi Arngut :
Nga dei ban ong aiu ia ki ? U ophisar u la sngewthuh ba um lah ban pyntieng ia nga , kumta u la rai ban pynduh noh ia nga .
Ha ki bnai lyiur , ka jingpang ka nang jur .
U la pynpaw ba ka JNU ka don palat 8 000 ngut ki samla pule , na kine ki samla pule ki kham bun na Northeast ban ïa kiwei pat ki Jylla shabar ka thaiñ NE .
Ka jingiapher ka long tang ha ka kyrdan .
Ka Centre kan kit lut ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki bor synshar shnong ha sor .
" " " La iathuh lut ia ka kashari " " " " u la ong " " ".
Lano ngin ioh ia ka ?
New Delhi : Ia ka sngi kha jong u Trai Buddha la rakhe kum ka Buddha Purnima .
Ki nongialam ka seng kin kyrpad ia u President ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh be-ijot ia ki paidbah ka Punjab , u la ong .
Baroh 137 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap .
Pynlong ia ka review meeting myntri ka ain bad u attorney general , solicitor general bad baroh ki law officer jong ka sorkar India .
" " " Nga long kum uba ieit ia ka ."
NA KA JINGKYLLA JONG NGI 3 Balei ka Jingpynpra ?
Namar kata to ai ba ka ïing Israel baroh kan tip thikna ba U Blei u la pynlong ïa u U Trai bad U Khrist , ïa une U Jisu ïa uba phi la sahnarphna .
Ngi pynbud biang ia kane ka loop baroh kawei shihajar sien bad ha kawei pa kawei ka por .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Netflix Gunjan Saxena .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Central Horticulture Training Center ha Kudumiyanmalai ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 45 . 13 Lak ka dang iaid shakhmat .
Ka jaka jong ka Yugoslavia ka la long ka jaka jong ka thma pohïing hapdeng ki Chetnik kiba kwah syiem ba la pynïaid da u Draa Mihailovi bad ki nongïaleh pyrshah komunist ba la pynïaid da u Josip Broz Tito .
Bad nga la iohi ia ki hynriew angel kiba ieng ha khmat U Blei . bad la ai ha ki hynriew tylli ki turoi .
Lashai ka dei ka sngi kaba khraw , ong u Graham Thorpe coach ka England .
Ka rta : Ym don jingbuh rta .
Ka jingroi jingpar jong ka Asia bad ka jingbun briew kaba nang kiew kan buh ia ka jingdawa kaba khraw ia ki marpoh khyndew kiba duna jong ngi .
Hadien kane ka kynhun ki nongialehkai ka shim ia ka kam tied bad ka kynhun ialehkai ka shim ia ka kam tied bad ki don biang ha madan .
Ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha baroh ki seat bad ka AAP ka wan ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Mr . U Bill Gates haba u la iakynduh ia u Dr . Jitendra Singh hangne ​​mynta ka sngi ban iakren ia ki bynta kiba iasam lang .
Ka tyrpeng ruh ka dei ban long kaba pyllun , bad kam dei kaba don shyieng .
Ka Apple ka la mudui halor ka jingslem jong ka iPhone
Kumjuh ruh , ki kynthei ki kham bun kiba mad ia ki jingpang MSD ban ia ki shynrang .
Ka kynhun ba la ai kam ban pynneh pynsah ia ka ktien ka la sdang ia ka rukom treikam jong ka ALGOL X ban wad ia ki jingpynbha , da kaba khot ia ki jingai jingmut .
Ka Reshma ka lait na phatok bad ka kylla long ka nongtuh da ka jingiarap jong u nongialam runar u Sultan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri pla tyngka u Manpreet Badal , u myntri ka tnad pla tyngka u Navjot Singh Sidhu u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa , u Chief Secretary u Karan Avtar Singh bad kiwei kiwei .
Ka Congress ka la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad kiba kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ha u snem 1997 ka Guinness ka la iasoh bad ka Grand Metropolitan ban thaw ia ka Diageo .
Ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka koit ka khiah 94 .
Haba u la hiar , ki briew kim lah ban peit bniah ia ka khmat u Moses namar ka jingshai jong ka khmat jong u . 2 Korinth 3 : 7 .
Beijing : Ki briew kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ha China ki la kiew sha ka 106 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ka la long kawei na ki bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga .
Hi , ka kyrteng jong nga ka dei u Jeff Law bad nga dei na ka Haas Automation .
kane kawei ka neutron ka leit ban pynmih ia ka jingmih jong ki ar ne lai tylli ki neutron ba la pyndap .
Ka Independent ka la jop 23 tylli , ka Rashtriya Loktantrik Party ka la jop 2 tylli bad ka CPM ka la jop 1 tylli .
Da pynshong nongrim ha ka jingtohkit u IG u Stephen Ravindra u la pynmih ia ki hukum ban sospon ia u ASI Hasan .
10 Ban long kiba jop ha kaba hikai ia ki khynnah , ki kmie ki kpa ki dei ban ialeh ban plie ia ki lad jingiakren bad ki khun rit jong ki .
La khot biang ia ka Mahindra XUV300 SUV ha India .
U la neh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha haduh ka jingiap jong u .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad ka la kut noh kum ka flop .
Phi lah ban long shibynta jong kane
Ki tiar kiba la sngewtynnad bha na ka bynta ki shynrang bad kynthei ki kynthup ïa ki jingdeng jong ki trai ri trai muluk , ki jingdeng khlieh , ki jingdeng khlieh bad ki jingdeng ryndang kiba jrong .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
U la don ka jingshaniah kaba khraw ha nga .
Ka thup jong ki kompeni liengsuin jong ki ri America .
Ynda um shym la wan phai , ka kmie ka la ujor sha ki pulit .
Ka jingsah jingkynmaw jong ki khynnah kynthei ha Subbammalpuram
Ia ka jingrwai la shna da u G . K . U Venkatesh uba la long ruh u nongthaw ia ka rukom rwai ha ka ktien Kannada .
Ka prokram kan sdang da ka jingwad bniah ba sdang ban bishar ia ka jingdawa ia kum kine ki iing bad ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki marpoh khyndew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki district majistor jong ki jaka ba shah ktah ba kin ai mardor ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong kiba shah pyniap bad ong ba yn nym shah ia kano kano ka jingleh lyndet .
Ki phorm ki don ha ka M . B . I . lane M . C . I . ka tnad jong man la ka skulbah jong ka Gujarat kaba pyniaid ia kine ki jinghikai .
Ka kaiphod ba la pynmih da ki 16 tylli ki seng ai jingiarap , Ka Gaza kaba la pulom : ym don jingtei biang , ym don jingpynbha , ym don jingpynrem shuh , ka pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ka jingeh kaba nang jur ha Gaza .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kyntu ia ki briew ba kim dei ban leit sha ka nongbah .
La ïohi ruh ïa u president ka BJP jong ka Karnataka u BS Yeddyurappa .
Ka sngi jong ka jingpang snam ha ka pyrthei 2021 : Tip ia ki daw , ki dak ki shin , ka rukom sumar bad kiwei kiwei shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Ka Hockey India ka la weng noh ïa u Harendra Singh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai rangbah jong ki shynrang jong ka India ha ka sngi thohdieng .
Da kaba shim ia ka jingkhia jong kane ka jingjia , u Health Secretary u la hukum ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Katkum ka jingong jong ki , ka jingbun ki kali ka la long lypa katto katne shah ban ia ka jingbun ki surok sor .
" " " Ngin sa peit ia ka jingeh ."
Ka kot kaba nyngkong eh na kine ki kot poitri ka long ka Sonar Tori Ka Lieng Ksiar , kaba la shim ia ka kyrteng jong ka na ka poitri kaba nyngkong eh ha ka kot .
Nga la sngewsih shisha ia ka .
Ngim don jaka hangta .
Ka SC ka la khot ia ka kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hukum jong ki iingbishar .
La kem ia ki arngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongniah bus .
Kiei kiei kiba la ngeit kum ki khynnah wat phong ia ka jain rong saw lada don ka eriong . . .
Ki konstitwensi jong ka Parliament kata ka Karnal , Rohtak , Hisar , Faridabad , Gurugram bad Sonipat kim pat phah kyrtong kynthei sha Parliament haduh mynta .
Khlem ki jinglong shimet kiba la buh ryntih , kan ym don ka jingpynshong nongrim ha ka kolshor pyrshah ia kaba lah ban thew ia ka jinglong babha jong ki jinglong shimet bad kumta ka jinglong tynrai kan sa jah noh .
Ka dur file jong u Rohit sharma bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh .
Shah siat ïap ïa ka samla pule na Odisha ha US
U briew u la shah kem namar ba u la rahbor ia ka kynthei
Ka CBI kan sa shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka kam , la ong ka CBI .
U la seng ia ka Bhartiya Vidya Bhawan kaba dei ka jaka ai jinghikai .
Katkum ki kyndon jong ka ain , ka tnad HRD ka la pyndep ia ka MDM Rules hadien ba la iamir jingmut bad ki jylla bad kiwei kiwei ki tnad pdeng kiba iadei bad kane .
Kane ka jinglong kaba phylla bad kaba tynrai ka iarap ban pynthikna ia ka jingpynmih sboh kaba paka .
Ha kaba kut u la leit biang ban pyndonkam ia ka kyrteng tynrai jong u .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl , ka long ka nongrim kaba ngi donkam ban thew ia ka jingshisha jong ki jingngeit baroh .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei haba ki la tip ia katei ka jingjia ki la ujor sha ki pulit .
Phi tip shano ki leit ?
La pyllait ia ka Dangal ha palat 4,000 tylli ki screen ha kylleng ka ri .
Ka iing dewbilat kaba pawnam ha Bangladesh .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkyndit ia ka dur Zuhair Murad ha ka Oscars
Hadien ka jingshah thombor , ka jingsiat na baroh arliang ka la bteng haduh shiteng kynta .
Sa 14 lak litar ka um ka don ha Ernakulam .
Ym ju pynmih shuh ia ka kot .
Kawei ka bynta kam lah ban kiew halor kawei pat ka bynta .
U Modi u la paw ruh ba u dang shimkhia ia u heh jong ka RJD u Lalu Prasad uba iakynduh ia ki jingshah kynnoh bamsap kiba thymmai , namar ba u wad ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Hadien kata la iathuh ia ngi ba ka jingieit kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kata haba don ka jingkylli shaphang ka jingmyntoi shimet jong ngi bad jong kiwei pat .
" " " Ka jingtrei shitom jong ka jingieit ka pynhiar lum " " . "
" 11 U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Phi long ka jingshai jong ka pyrthei . Ym lah ban buhrieh ia ka nongbah haba ka don halor u lum . "
Kumta , ki lah ban im ka jingim kaba kham bha , ka jingim kaba kham bha , kumta ki rukom im kiba la pynbha kumba ngi kwah ban pyrkhat .
Ka jingshun aiu ngi don ?
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ki jingdonkam kum ki jingtei jong ka cyber bad ka forensics na ka bynta ban tohkit kham bha ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka jinghikai ia ki briew ha ka tnad pulit .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai sei soh da ka jingiaishah ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Ka la pdiang sngewbha ia ka jingtrei jong ka Bank ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ki nong Bangladesh ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
La ioh jingtip ba ka phlim ka iaid bha bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ha u snem 2014 ki khnai ha ka ri ki long kumba 7 900 tylli katba ha u snem 2019 ki la kiew sha ka 12 852 tylli .
U mot jong u Mahatma Gandhi ha Sabarmati .
Kynthoh ki nongïakhih Cong ïa u Modi ba u thmu ïa ka longïing u Gandhi
Haba iasam ia ki jingshem bad ki jingmut ba jylliew jong u shaphang ka thoh ka tar ha Canada , u Sukhinder Singh u la ong ba u la kynthup ia 57 ngut ki nongthoh Punjabi na Canada ha ka kot jong u .
Ha ka jingiakren kaba khatduh ruh , ym shym la tohkit ia u Modi halor kano kano ka mat .
" Uwei u nongshong shnong u la batai ia ka jingkynthoh , da kaba ong " " Ka long kum ba don kiba pynhap bom hapdeng ka nongbah ."
Hynrei ki tymmen kiba shong ba sah kiba khlem don kano kano ka jingmih na ka kam ne ka kam ki shah pyllait na ka jingsiew khajna lypa , khlem da khein ia ka jingbun jong ka jingkitkhlieh khajna .
Ha ka sngi Navami la mane ia ka Blei Durga ha ki dur bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki shnong ki la shah ktah na katei ka jingpynkhein .
Halor kane , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba u Kharge u dei ban sdang mardor ia ka jingiakren halor kane ka mat bad pynskhem ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ka jubab .
Ka Dr Alka Rao ha ka jingialang bad ki khynnah Ki nongwad bniah ki la ianujor ia ka Foldscope bad ka kor peit bniah da kaba bishar bniah ia ki phra jait ki nuksa bapher bapher .
Kan nym long ka issue .
LIVE UPDATES : 38 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Gorakhpur : Ha kawei ka love triangle kaba phylla uwei u tnga u la mynjur ban pyllait ia la ka tnga ban leit sha jngai bad u lok jong ka ha ka jingsiew kylliang ia ki 71 tylli ki langbrot ha Gorakhpur jong ka Uttar Pradesh .
La kham pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jaka pule kiba kham halor ha kito ki ri .
Ki sengbhalang kin iakhih ha ka 4tarik Sept 2019
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka la iohi ha ka jingim jong ka ka long ka The Gold Rush da u Charlie Chaplin kaba la pyni da ki nuns jong ka Loreto Convent Shillong .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ka jingeh ha ka um ki la byrngem ban pynjur ïa ki kam naduh ka taiew ban wan .
Ka liengsuin kaba saw , kaba saw , kaba saw bad kaba lieh kaba la pynieng halor u maw .
Da kaba shim na ki tyllong khubor ka tnad pathai khubor ka la ong , .
Ka jingkyrmen ka kiew bha na ka bynta ka jingmih sohjew kaba bha
U la long u nongmihkhmat jong ki jinglong briew .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Sri Lanka : Palat 150 ngut ki la iap ha ka por ba hynriew tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ki iingmane bad ki hotel ha ka sngi Easter . 2 ngut ki nongthombor la ithuh
Paralok , ai biang ia kata .
Ngi la ia jell lang stet bha .
Ha ka sngi nyngkong la pynrung ia ki jingshakri ha palat 25 tylli ki steshon kiba kynthup ia ka New Delhi , Mumbai Central , Howrah , Chennai , Nagpur , Pune , Surat , Lucknow bad Moradabad .
Ki la lum ruh ia ki jingtip shaphang ki jingmyntoi ba la ioh na ka jingpynbiang ia ki jingthung da ki nongrep .
Ka India ka don kum kane ka jingiateh bad katto katne ki ri .
Ka Madras HC ka kylli ia ka sorkar hato ki TV show , ki phlim ki don jingkitkhlieh ia ki kam shongkha shongman .
Hadien ba la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia , ka sorkar kam lah ban ai khusnam pisa iano iano ruh tad haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit , la ong uwei u heh sorkar .
La don mynta palat 33 lak tylli ki iing kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei bad kiwei pat ki 18 lak tylli ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh ban sdang trei hadien ba la ioh ia ka jingmynjur kaba biang .
Ki mar kiba shongdor katto katne lak tyngka ki la kylla dewbilat ha ka ding kaba la pynjot .
Lait noh u nongialam ka ULFA u Anup Chetia na phatok ha Guwahati
U Baba Ramdev u ai jingmut ia ka Deepika halor ka jingleit jngoh ia ka JNU
Kito kiba pyniap ialade bad pyniap ia kiwei pat ki Muslim , kumno ki lah ban long ki Muslim ?
Bad wat lym kumta phi tip ba ngam don kano kano ka kam kaba pher .
Ngim dei ban kren shaphang jong ka .
10 tylli ki lad ban iarap ia ki khynnah ban pyrkhat hi dalade
Hapoh pynkhih ia ki baskul , bad shaneng leit ki jingkhang surok .
1957 Ki Soviet ki la phah nyngkong ia u satellite jong ka pyrthei uba kyrteng u Sputnik I sha orbit .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1941 u Tucker u la don biang sa shisien ha Pearl Harbor .
U briew uba shong ha ka bike uba don ka kynhun ki kulai .
Katkum ka jingkhein jong ki university ki tiar kiba shongdor haduh 55 lak tyngka ruh ki la shah pynjulor , ong ka kaiphod .
U la iakynduh ruh ia ki heh kiba iadei bad kane .
Ka la leh cover ia ki jingrwai phareng .
Ka Geeta ka la ioh ia ka bym lah ban long .
Nga lah ban rkhie bein ia ki .
U Farooq uwei na kitei kiba shah kem u dei u samla pule ba thymmai ha Maharajas kolej .
U la pynshai ruh ba um don jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei .
Hato ngi long kiba sngewthuh ia ka sur ha kiwei pat ki jaka ?
Kumno ngi lah ban leh ia kine ki rukom leh donbor bym don jingmut ?
Kane ka dei ka Ding kaba phi ju ngeit .
Mynta ki don 114 ngut ki nongtong dohkha na India bad 21 tylli ki lieng tong dohkha ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka kiba la bat ha ki por bapher bapher haduh ar bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat la u leh ia ki kambah hynrei la tip nyngkong eh ia u kum u Nonghikai .
" " " Katba nga dang iai pynkynmaw ia lade shaphang katno nga ieit ia U Jehobah , " " ka pynkut , " " Ngam donkam ban tieng ba ngan leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ka pop pyrshah ia u . " " "
Nga la ioh shithi ha ka sngi kaba bud , kaba pyntip ba yn pynkiew ia ka bai wai iing jong nga tang 50 percent ha ka jaka jong ka 300 percent .
U briew uba shong bike katba u dang bat ia ki lyngkhot lyngkhai ha ka kynhun ne ki kulai .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ki wah pasur , ki wah Mongla , ki wah Bhola , ki wah Bangra , ki wah Chandpai .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra buh jingthoh jong ki iingbishar
Ka Sena ka la ong ba ryngkat bad ka jingkhang ban pynmih ia ka biopic halor u Modi , ka tnad elekshon ka la khang ruh ban pyni ia ki jingthoh kiba iadei bad ka sain pyrthei ha ka NaMo TV .
U Shri Rijiju u la ong ba haba ka eriong Phailin ka wan , ngi lah ban pynim palat shi million ngut ki jingim namar ka jingpynkhreh kaba kham bha .
Ka bha ba um shim ia ki jingkylli kiba shisha .
Ia ki jait jingshongkha bapher bapher kiba pawnam hapdeng ki briew yn batai hangne ​​.
Hooid kane ka long ka jingjop kaba khraw , .
Kane ka dei ka por kaba phylla shisha .
Ngi sngew ba ngi la shah pynhiar mynsiem khyndiat .
Ki jingjakhlia kiba don ha ka mariang ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ki jingjakhlia jong ka jingmut jingpyrkhat ruh ki pynjaboh ia ka mariang .
Kane ka jingkynthoh pynban ka long kaba bakla lut namar ki katto katne ki daw .
Ngan ong ba ka kali jong u ka dei kaba la niah da u briew uba kham jrong ban ia phi .
Ka jingpynbna pathai khubor kaba pynbna ia ka jingpynmih ia ka D23
Kumta , ia ka sut ba la ioh ym shym la pynrung ha ka jingmih baroh na ka bynta ban siew ia ka khajna .
Nyngkong , ong u George , nga la buh ia ka por ba la buh ban shim ia ki tiar ialehkai man la ka miet .
Tang ban pynsuk ia ka math , ngan ai ia ka jingbatai .
Ia kane ka lieng la pynher ha ka 29 tarik u Risaw 2009 ha ka jingialang ha ka jaka shna lieng jong ka ASMAR Naval ha Talcahuano .
Ki kyndon ban pyndap bad pynduna ia ki bynta algebra : .
Ha lade hi nga pyrshah ia kum kine ki jingpynbor .
Jied ia ka dewbah ne ka thain :
Nalor ki katto katne ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dur electronic , ki tiar ba la ioh kurup ki kynthup ruh ia ki dur bad ki video jong ki liengsuin iapom bad ki shipai iada ri .
Nga tharai ba u Virat u hap ban bat skhem ia kaei kaba la treikam bha na ka bynta jong u.
Mynta ka BBC ka pynphriang ha ki 29 tylli ki jait ktien ha kylleng ka pyrthei sha ki 246 million ngut ki briew man ka taiew .
Katba u nongaiktien jong ka GoAir u la ong ba ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingthut ha ka liang ka jingstad, ki tyllong khubor ki la kam ba ka engine ka la sniew ha suiñbneng bad ka liengsuiñ ka la wanphai biang ryngkat bad ka jinghiar kyrkieh kaba pura ha Bengaluru .
Nga dang pyrshang katba lah .
La kem haduh 25 ngut kynthup ia 16 ngut ki nongtrei jong ka hotel na kaba une u nongshah kynnoh u la phet krad .
U la iohi ia u Kynrad jong u bad arngut ki nongleh kam sniew ba la pyniap ha ki dieng pynshitom bein . Ki shipai Roman ki la pynpra ia ki kjat jong ki arngut ki nongleh kam sniew ban pynsted ia ka jingiap jong ki .
Hynrei kane ka jingpang ka la pyni ia ka jingmih biang ha ki snem 70 ba la dep .
Ka China ka la pyntip sha ka India shaphang ka jingtwa khyndew kaba khang ia kawei ka wah ha Tibet kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka pung shna briew .
U Jisu Khrist u la ong : Dei U Jehobah U Blei jong phi uba phi dei ban mane , bad dei tang ha u hi uba phi dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang . U Loukas 4 : 8 .
" " " Ka jingrwai ka don kum kata ka bor kaba thymmai namar ba ka Muzik One Records ka dei baroh ban kyntiew ia ki sap ba thymmai bad ki nongrwai ba thymmai ."
Shim jingiarap na ka liang ka ain lada donkam .
Ngam kwah ban pynjur shuh shuh ia kane ka mat .
Hynrei u ieit bad burom ia ka .
La pyllait ia ka admit card SSC CGL 2020 , hangne ​​ka rukom ban download .
Ka jingsynshar hapoh ka ri ka mut ba ka jylla ka pyndonkam ia ka bor jong ka halor ki briew bad ki seng lyngba ki fiat .
Ki iew ha ri America bad Europe ki don ha ka jingkiew biang .
La pynlong ia ka jingtih ia ka met iap na ka bynta ban wad bniah shuh shuh .
Katba ki shipai ba la pyndap na ki saw tylli ki distrik ba marjan la pynjari ha katei ka shnong bad la buh ruh ia ki tender pynlip ding ha katei ka jaka .
Ka jaka bam ka don ia ka miej bam bad ki shuki dieng kiba dum katba ka kamra bam kaba rit kaba don ki jingthoh dieng ka don shabar .
Wat ki briew ba la jied da U Blei , ka jaitbynriew Israel , ki la hap ha ka rukom bym kohnguh .
Ha ka ktien Sanskrit ia u khaw la khot vrihi .
Ki video jong ka MS Dhoni ba ai bam ia u khynnah ha ka sngi Annaprashana ki la saphriang bha ha ka sngi Childrens Day 2020.
Ka ïew Bobowasi ka dei ka ïew kaba don harud ka rud duriaw sepngi jong ka Africa ha ka duriaw Guinea kaba dei ka bynta jong ka thaiñ sepngi jong ka ri Ghana .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha kaba dang shu iohi ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim ba thymmai jong ka ka Mission Mangal , ka bunkam shisha ha kine ki sngi .
Hadien ba u Shivakumar u la shah tohkit ha u ED .
" " " Da kaba bud ia kane ka nongrim , ka Sorkar ka la pynshlur ia ka jingpynphriang suo motu ia ki jingtip kiba bun tam da ki Tnad Sorkar khnang ban pynduna ia ka jingbun ki RTI . " " "
Ka Aravinda Sametha ka ak ka Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei bad la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
" " " Nga kyrpad ia ki briew jong ka Maharashtra ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong shngain ."
Ia ka sohjew kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1813 bad ka la bujli ia ka sohjew ha ka dor kaba 1 sohjew = 8 sous bad 5 sous .
Ka rel ka dang wan na ka lynti rel ha Hawaii .
La ong ia u , To rung sha paradais ! U la ong : Ala ! Lada ki briew jong nga ki tip tang
U la kyrshan ia ka UK ban sah ha ka EU .
" Ha kawei ka liang ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim hiar ha Uttar Pradesh , ha kawei pat ka liang ki nongiada ain ki leh ha kane ka rukom " " la thoh ka Priyanka Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ka kot ka don ia ka jingpyrkhat shimet jong u shaphang ka histori bad ka pateng jong ka thain , hynrei namar ba la duh ia ki nongthoh bad ki jingthaw jong u , ka duh noh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad jong u .
Phi pynbor ia ngi ban leit sha ka jingtohkit kaba kham jylliew ban pynthikna ba la leh ia ka katkum ka jingbthah jong uno u ophisar .
U Cardoso na East Timor u la thoh kumno ki lad pathai khubor ki shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Kane ka la shim ia ka dur jong ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bad ki tynrai ha kaba sdang , ia kiba la pyndap da ka jingbishar bniah ia ka dur ha ka snem 1919 , bad ka jingbishar bniah ia ka jingpynkylla ha ka snem 1948 .
Ka Setsuko ka la ong : U lok jong nga u sngew ba ka long kaba ma ban iehnoh marwei ia la ka kmie kaba la tymmen katto katne ha iing , bad u kwah ba ngan don ha iing ha man la ka por .
Kum kine ki jingthmu kin pynlong ia ki samla pule jong ka Tamil Nadu ban tip ia ki lad bapher bapher kiba don ha khmat jong ki bad pynlong ia ki ban thmu lypa ia ka kam jong ki .
8 jingkhynñiuh jumai ha Gujarat . Ka jingkhie jumai ha Rajkot
Ka jingtuid um ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah Delhi .
Pynban ki la pynpaw bakla ia U Blei da ki jinghikai bakla kum ka Trinity , ka jingbym iap jong ka mynsiem briew bad ka ding dujok , da kaba pynlong ia U Blei kum uba phylla , uba ym lah ban batai , uba shyrkhei , wat uba sngewsih .
Ki don baroh 48 tylli ki seat bad ka jinglong jong ki 40 tylli ki seat ka la jan rai .
Ka India Posts ka dei ka Postal Network kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongthied jong ka .
Haba u rotor u long uba sngur , ka jingslip , s = 1 .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ki la pynbna ia kane ka jingialap lyngba ki tweet ha ki social media : .
La khang ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei .
La register ia ka mukotduma pyniap briew halor kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka dur jong ka Dili Vengsarkar la ak da u Addinath Kothare .
Lada ka lah ban pyntreikam ia ka , ka lah ban pynkut noh ia ka juk jong ka suinbneng bad ban set ia ngi ha ka pyrthei jong ngi da ki phew snem , ne wat da ki spah snem .
La rakhe ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka ri India da ki kyrteng bapher bapher .
La pyndonburom ia u da ka skul jong u .
Kumno kin lah ban ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei ?
ka dak lynti na ka bynta ka lynti kot bad ka lynti madison halor u khnam ba tang shiliang
Ka la long ka jingiatreilang kaba bha hapdeng jong ki arngut .
U Zomato hadien u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingbam kam don niam .
Mynta , ka Bullet 350 kan don ryngkat bad ka opshon ban pyndonkam da ka Drum lane ka Disc Brake , baroh ar tylli ki model lah ban pynpoi ryngkat ne khlem ka jingpynbna Electric Starting .
Nga la kwah ia kaei kaei kaba pher .
Shi taiew hadien ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah kawang maw naduh ba la pynbna .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u Harsh Vardhan hangne ​​.
Da kaba shim ia ka jaka jong ka San Francisco kum ka nuksa , u la ithuh ia ki polisi pynbeit jaka ba khanglad kum ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingkiew shaneng ha US .
U Trump u la ong ba u long uba kloi ban ai jingiarap lada ki ar tylli ki ri ki mon .
Ka jingpynkhreh ia ka jingujor , ka kot kot kynthup ia ka jingpynmih bad jingpynkylla ia ki kot ki sla ha ki jingbishar ain .
Ngi don ki sur velar , ki sur palatal , ki sur retroflex , ki sur bniat , ki sur shyntur .
Ka dei ka phlim ba la pynmih da u Anubhav Sinha bad la pynmih da u Deepak Mukut .
Dang shen ka Gauri ka la sam ïa ka dur jong ka Suhana bad u AbRam kiba ïashong dur bad ki para jong ki ka Alia bad u Arjun Chhiba .
Ka jingrwai ba bha tam : Uri : Ka jingshah surgery .
Na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Sarbjit ha Cannes , ka la phong da ka jain rong saw bad ksiar jong u Rohit Bal .
ÏA KI PULIT PUNJAB BAN BLOK ÏA 45 TYLLI KI SOCIAL MEDIA LINK HADIEN BA KI PLATFORM BA ÏAKHIAH BAN KHLEM AI ÏA KI JINGPYNBNA
Baroh arngut ki la mynsaw jur bha .
U PM Narendra Modi ba la ring dur da u Omung Kumar B u ak U Vivek Anand Oberoi kum u Modi .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital civil jong ka Rewari .
Ia kane ka kam la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun jong ka dewbilat kaba mih ha ki jaka pynmih bording ka long kaba bun bad ka jingpynduh ia ka ka long ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka pistol , lai tylli ki revolver bad 21 tylli ki kuli na kine ki briew kiba la shah kem .
To ngin ong , to ngan jied katto katne ki nombar ba la buh ryntih .
La sospon ia u nongialehkai kriket ka Punjab u Abhishek Gupta namar ka jingpynkhein ia ka ain doping
Ka jingbthei bom ha Sri Lanka ka la iap 25ngut ki briew
Hadien ba la ioh jingtip ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Da ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong uwei u samla pule Dalit jong ka Allahabad University , ki samla pule ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha kaba ki la thang ia kawei ka bos .
U Myntri Rangbah duh u la kren ïa kane hadien ba u la pynher lama ïa ka ‘ Kisan Rail’ kaba 100 na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal lyngba ka video link .
" " " Ka iing dorbar thaw ain ka pynlong ain ia ki bill kiba lada soi da u Lat ki kylla long ain " " ".
Ka jinghikai ia ka ktien Afrikaans bad ka ktien Phareng ka long hangne ​​.
Ia kane ka Africa Twin la pyni nyngkong ha ka Delhi Auto Expo 2016 .
Kine ki dei ki jinglap kiba kordor na ka bynta jong nga kum u aktor bad ngan pyndonkam ia kine ha ki jingjied jong nga ia ki jingthoh nangne ​​shakhmat .
U briew u bat ia u mrad uba rit ha khmat ka camera .
U PM Narendra Modi da pyntip u wa ka Rs .
Ka pyntreikam ia ka Android kaba 7 . 0 bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB .
Ka bor synshar ka la buh kumba 10 000 tylli ki khiew khyndew na ka bynta ki paidbah ban pynjem ia ka jingthngan jong ki .
Hadien kata u Carroll u la long u nongthoh na ka bynta u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka US bad u D . C .
" Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote ban pynlong ia kane ka tamasa jong ka synshar paidbah kaba jop da kaba thep vote ha ka jingbun briew kaba heh tam " " u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi pyrshah ia ka jingbymhok bad ngi ju ai kti jingiarap .
Kham mynshwa ki bynta jong ka ki don ha ki thain Manjeri bad Ponnani .
U nongïalam ka Congress u Milind Deora u la ther tyngeh ïa u Chacko halor kane ka jingkren jong u da kaba ong ba ka Sheila Dikshit ji ka dei ka riew saiñ hima sima bad ka nongsynshar kaba pawnam bha .
Nga ioh jingkyrmen na ki briew kiba nga iohi sawdong jong nga .
Ka jingshit kaba heh tam ka la shong ha ka degree kaba palat ia kaba ju long na ka bynta ka aiom , katba ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 21C lai notch hapoh ka average .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam poh iing ka Uma Shankar Gupta .
U Dr Kafeel Khan u la shah sumar ha Hospital .
Ka longïing jong u MLA ka la dawa ban tohkit halor ka jingïap jong u .
Ki don bun jait ki knot , ha kaba kawei pa kawei ka shakri ia la ka jong ka jinglong .
Ia kane ka jingkren la pynrem da ki seng sain pyrthei .
U Vladimir Putin u President ka Russia Mr Emmanuel Macron u President ka France Mr .
Kane ka dei biang ka jingtrei jong ki rong rong , katto katne ki jingdro , katto katne ki jingpyndep ba tynrai jong ka jingïathuhkhana , hangne ​​pat ngi ïohi ïa ka rong ka rong rong na kane ka nongbah baroh kawei ka paw .
Mynta ki nongrim jong kane ka jinglong marryngkat kim don shuh .
Kane kam dei ka jingleh elit . Ka dei ka jingdonkam kaba donkam
" " " Ngi hap ban sngewthuh ia ka art ban im bad u corona " .
Ha kawei na ki jingphla pop kiba bun kiba u la leh ha ka jingshah kem jong ki pulit , u Afzal Guru u la pynithuh ia kitei ki briew kum u Mohammed , u Rana , u Raja , u Hamza bad u Haider .
Nga la wan phai biang sha ka turf jong ka ïing jong nga .
Shim nuksa ia ki nongtong dohkha kiba la mih kum ki riewshlur ki bym shym la pawnam ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala .
Ka Doh jong ki 6 tylli ki masi ba la ai bam ia u sboh radioactive ka la poi sha ki 9 tylli ki jaka . KA KHUBOR BA MAN KA SNGI , JAPAN .
Ka siew tang haduh 1 lak tyngka , kynthup ia ka sut bad ka pisa ba kongsan .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong ki ki la wad ïa ki hynrei kim shym la ïoh jingmyntoi ei ei .
Ka jingplie bad jingshai jong ngi ka pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Hapoh ka projek smart city la thmu ban buh haduh 1, 216 tylli ki CCTV ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ka Pakistan ha kine ki 20 snem ba la leit noh bad ka jingpyndonkam ïa ki tiar ïaleh jong ka mynta bad kaba la khmih lynti , ka long ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba don ïa ki tiar nuclear ha u snem 2025 .
U Diljit Dosanjh u la shna ia ka jaka ha ka ktien Punjabi bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim Bollywood .
Lift vector , ka bor kaba trei sha jrong kaba trei ha ki liengsuin .
Ka menu ka kylla man la ka taiew .
Ka sim kaba lieh ha u mawsiang uba heh bad uba don u symbai ha ka shyntur jong u .
Kane ka Theology jong ka Hima kumba la khot ia ka , ka pynskhem ba ia ka Hima U Blei la pyniar sha ka pyrthei haba la pynshong nongrim ia ka jingsuk , ka hok bad ka hok ha ka imlang sahlang da ki lad sain hima sima .
Katto katne na ki heh India kiba la shakri ha ki dulir la pyndonkam ruh na ka bynta ban iarap ha kaba pyntreikam ia ki kaiphod wad bniah .
Uwei u briew uba bat ia ka thuk thuk jong u hajan kawei ka dukan
Ka kamra jong u ka don ar tylli ki jingkhang .
Hato phi kham kwah ia ka jingpynleit jingmut ha ka portfolio ne ka jingpynkylla dur ?
U Jerry u jubab da kaba skhem ba um pat ju iohi ia ka miet ban leh kumta .
Hangne ​​la iohi ia ki kynthei ba ki shim selfie ryngkat bad ka jingthep vote da ka jingsngewtynnad .
Nga don ka jingpynshisha kumno ka Congress ka la lute bad lute ia ka ri India .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ngi ialeh pyrshah ia ka bih .
U Manish Pandey u la kamai ar tylli ki saw kol bad shi 6 ha katei ka over 1.
Ka jinghikai kaba ktah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai kaba lah ban kyrshan lyngba ki jingialehkai .
Kham mynshwa u Pompeo u la pynpaw ka jingsngewlem sha ka India halor ka jingduh noh ïa ki shipai jong ka ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley .
Da kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid , pyni kumno U Jisu u la pyndep ia ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah . Ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei ka pynlong ia ngi ban ithuh ia U Messaiah .
Dei ban pyntip ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam ia ki motor kiba don ia ki kyndon jong ka ISI .
Ki Bill ban bishar bad ban mynjur
" " " Shibnai , shibnai shiteng mynshwa , katto katne ki ri ki la iaryngkat kyrdan bad ka India ha ka liang ka jingpang Corona . " " "
Kane ka dei ka thup jong ki ri khlaw kiba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jaka .
Ki bos kin nym sangeh ha ka jingjngai kaba duna ia ka 100 meter na ka surok bah Zirakpur .
" Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia katei ka kynthei hapoh kamra " " la ong u DCP .
Kine ki mat ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingduna jong ka kam shna phlim , kiba donkam ban pynleit jingmut bha .
Kiba don ha ki kam kin sngew ia ka jingeh ha ka kam .
U PM jong ka ri Ireland u hiar shuki kum u khlieh jong ka party jong u
Ia ka rukom treikam la pyniaid da ki jingbthah kiba kyrpang bha ha ki kyndon .
Nga kwah ban pyrshang ia kane ka niam thymmai !
U la leit sha ka jingïalang jong ka Sngi U Trai .
Hynrei ka la pan na ka sorkar jylla ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam .
Ia kane ka jingleh la khot ruh kum ka jingpynpoi .
Ka por jong ka ban pyniapher hapdeng ki jingkwah bad ki jingdonkam .
Ki khyrdop kin iehnoh plie na ka bynta jong phi ban jop ia ka nongbah . '
Bad nangta ki jingpynbeit kin ym long .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki million ngut kiba la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la buh noh ïa ka jingleh be-ijot shadien jong ki .
Katba ka Texas ka dang jop ia ka jinglaitluid jong ka , ki jingialeh sain pyrthei ki la bthei hapdeng ar tylli ki kynhun jong ka Ri thymmai .
Ki nongialehkai V . U Ravichandran bad ka Duniya Vijay ki long kiwei pat ki nongshah khot sngewbha .
Kane ka jingpang kaba phylla nalor ba ka hiar thma ia ki snier ka lah ban hiar thma ia ka dohnud , ki snier bad ka jabieng ruh kumjuh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gaza ka la iathuh ba arngut ki riew paidbah ki la mynsaw na ka jingshah siat jong ki Israel ha katei ka jaka .
Ka Barcelona ka la ong ba u Coutinho un sa soi ia ka jingiateh na ka bynta ka samoi kaba dang sah bad sa phra tylli ki samoi .
ka jingjan jong ka jingiadei jong uba shaniah bad uba la iap :
U la ai khublei ruh ia u coach ialehkai basketball u Ravinder Singh Binda uba la shah jied kum u coach jong ka ri .
Namar U Blei um long uba khlem hok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Na ka bynta kane u Krishan u la dawa T.16 lak tyngka .
baroh ki tiar shna kum u maw lieh ban poi ha ka jaka shna , la pynkhreh ia ka dhal kaba 15 km .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Artikl 370 .
bad pynlip ia ka enjin .
sien 6 , 6 ka long 2 sien 3 , kumta 12 ka long mar katjuh bad 2 sien 2 sien 3 .
ka don hynriew ngut ki khun .
Namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki mobile kiba kyrshan ia ka internet , ha u snem 1998 ki la sdang ia ka projek da ka jingthmu ban shna ia ki software kiba iadei bad ki mobile .
Ka dei shaphang ka sain pyrthei .
Ka khiew kaba jylliew kaba pyndonkam da ki nongpang kiba thiah ha jingthiah ban dih um bad leit dih um
Ka kompeni ka la pynbna ruh .
U President Maithripala Sirisena u la pynmih ia ka jingeh da kaba weng noh ia ki nongkyrshan jong u na ka sorkar jingiatylli ka ri bad thung ia u president barim u Mahinda Rajapaksa kum u myntri rangbahduh .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki la bat ia ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew ha katei ka thup .
Kumno phin ioh biang ia kata ?
Ki nonglam khubor ki la shah rkhie bein ha khmat jong phi , hynrei ia kiba rkhie bein ki la shah rong noh ha kata hi kaba ki la rkhie bein .
Katno ka long kaba kongsan ia ka Jingiada hapoh ka ri ?
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia arngut ki nongtrei , la iathuh ki tyllong khubor .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrkhu jong phi
Ki hap ban siew ia ka jingpynjot .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun tam ki nongpang shini hadien ka China .
Katkum ki kyndon , ka jingbit jong ka BTRC ka long kaba donkam shwa ban shah ia ka mobile handset brand ban treikam ha Bangladesh .
Ha ki jingïakren jong ka ka Myntri Sorkar Pdeng ka la ïohi ba ka jingïoh ïa ki lad jingpule ka dang ïai bteng ban kit ïa ka muhor jong ki bynta ba bun jait jong ka jingbym ïaryngkat kiba pynpaw ïa ka imlang sahlang jong ngi :
Ki nongpynmih ki la iehnoh ia ka jingshisha ba ia ka jingrwai ri ym ju pynsawa ha ka radio lait noh tang ha ki jingjia kiba phylla .
Ka dei ban ai jingkren ha ka iing dorbar ha Kathmandu ha ka sngi Saitjain .
Ka la iap namar ka jingmih snam palat .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hapdeng u professor bad kawei ka pulit kynthei .
Ka jingialehkai ka la jop ban saphriang kylleng ka pyrthei kriket .
Ki jingthombor jong ka 11 tarik u September 2001 : .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha ka por mynstep .
Ka bor bad ki kam jong ka dorbar ri ki long kumne harum : 1 .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ka kyndon 376 bad 506 , IPC pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
Kumta , ngi la ioh ia kane ka jingtip na kaba pyndonkam ia ka ain kaba ar jong u Newton .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban ialam sha ka coma bad wat sha ka jingiap .
Kane ka pic ka dang iaid mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingpynwandur ka long kaba suk bad kaba suk ban pynmlien .
Ki nongïalehkai ba pdeng ki Hardik Pandya bad u Kieron Pollard ki ai ka jingkyrshan.
Ka Baibl kam mut , pynban , ba ka jingpynshitom ka dei ban long beit ha kaba kut jong ka lynti .
Paralok ryngkat bad ka Mahashivaratri mynta ka jingitynnad jong ka aiom tlang kan dang phuh man la ka sngi .
Ki heh sorkar ki la lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kali ha ophis jong ka Life Mission bad ka jingleit jingwan jong ki .
Hato dei u Niru uba la thiah ?
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Shah Rukh Khan , ka Kajol bad ka Rani Mukerji .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong kumne: U Blei u la ong ha u Abraham : Wat ai ba kaei kaei kaba ka Sarah ka iai ong ha me kan pynsngewsih ia me shaphang uta u khynnah bad shaphang ka mraw jong me .
Ka la shim por ia ka karkhana shna wain jong ka California ban khie im biang na kane ka jingshah pynphaidien .
Ngi kyrpad ia ka bor synshar ban pynbeit ia ka .
Ka dor ban pyndap ia ka teknoloji iEGR kan long tang kumba 20 hajar tyngka kawei ka engine bad ia kine ki engine yn pyndonkam ban die ha ka iew hadien ha ka dor kaba rem , u la bynrap .
Kane ka phlim ba la tyrwa ban pynmih kan long ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 2021 .
Baroh ar tylli ki team ki don kawei ka jingjop na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka Hillary Clinton ka la iateh lok bad ki nong Russia kynnoh u Donald Trump .
Haba pynkut ia ka jingleit jong u , u la kren ha ka jingialang jong ki nong Iran kiba la shong shnong ha Hyderabad .
Ka don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki pulit , ki shipai bad ki CRPF .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Mersal ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah mynta ka Diwali.
Ia ka jingthoh ba pura jong ki jingjia kumba la iathuh ha ka sorkar Nixon lah ban shem ha ka website jong ka tnad kam pohiing .
Ki khynnah kynthei mynta ki mih ban tam ia ki shynrang ha jan man la ka liang .
Ki ophisar ka koit ka khiah , ki nongsumar nongtrei bad ki nongtrei laboratory na kawei pa kawei ka hospital ki shah hikai halor ka rukom pyniaid ia ki jingpang ba pang .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka liang pynngat u la wanrah 15 ngut ki sakhi .
Pynkhluit ia u sohjew ba la khleh lang .
Ia kynduh u Amit Shah ia u MS Dhoni kum shi bynta jong ka Sampark jong ka BJP na ka bynta ka Samarthan .
ka jingpynbeit kaba nang kiew na ka bynta ban siew ia kano kano ka sut , ka jingpynshitom pisa , ka kuna , ka bai lutksan bad kiwei kiwei .
Ka jingim jong ki kan shah ktah .
Kam long kaba sngewtynnad ban kren shaphang ka jingshem kaba uwei u don bad ki Briew kiba Rit .
Kumta ki heuristics ki long ki kyndon kiba suk bad kiba treikam bha , kiba la nangroi lyngba ki jinglong ba la pynkylla dur ne ki jinghikai kiba la leit noh .
Jied ia ki file ba pynpaw ia ka syntax kiba phi kwah ban pynthymmai :
Ka jingkiew dor ka shah ktah ruh ha kiwei pat ki jingkylla kum ka jingkiew dor jong ki nongkyndong kaba tlot , ka jingkiew biang jong ki marbam ha ka pyrthei , ka jingkiew dor jong ka jingkyrshan kaba rit tam , ka jingpynbha ia ka jinglah ban ai um bad ka jingbun ki jaka buh um .
" " " Kane ka dei ka iing kaba nga la san la rangbah ."
Mynta ka don ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ruh ia ki kynjri ksiar jong ki katto katne ki nongialeh pyrshah .
" Ka jingpyndam ka la long ka data kaba pura " " ka jingthoh halor , " " kaba la pynlong ia ka ban ym lah ban ioh biang . "
Ki riew shemphang jong ka pyrthei ki la maham ba ka jingpang shini ka la ktah ia ka ri India .
" Haba kren ha ka jingialang jong ka liang pyrshah hangne ​​, ka Sonia Gandhi ka la ong " " U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ki la ialam bakla ia ki paidbah ."
" " " U Amit Baliyan u la aiti ia la ka jingim katba u dang shakri ia ki paidbah ka nongbah Delhi ."
Ki kmie ki kpa ki donkam ban sngewthuh ia kata ruh .
Ki camp sumar ki ju pynlong man ka por .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 16 tylli ki skul kiba long dkhot jong ka LSSC .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïalehkai jong ka Premier League .
Ka kaiphod sha u director hadien ba ka por treikam ka la kut
Dei na kata ka daw ba la pynkynriah ia ka tarik mang tyngka mynta u snem da shibnai .
Ym don u bangeit bashisha ha kane ka ri uba la kyntait ba u Ishwar u palat wat ia kata ka jinglong kyrpang ha ki rukom kiba khlem kut .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Nga ai khublei kyrpang ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Onam .
Hato phi tip kaei ka jait jinglong kaba don hangta ?
Ngi lah ban pyndonkam ia ka ne ngi lah ban ym pyndonkam ia ka .
Khnang ban wanrah ia ka jingkylla ngin hap ban sngewthuh ia ki jingkylla kiba jia ha kylleng ka pyrthei , bad ban trei katkum kata .
Hadien ka IndiGo ka SpiceJet ruh ka pynkiew ia ka bai weng tiket .
Un iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , kiwei pat ki myntri bad ki MLA hangne ​​.
" Ia ki jingdro dur la shna hapdeng ka snem 1856 bad 1866 , bad ia kawei pa kawei ka dur la " " jied kyrpang ban pyni ia ki jingialeh lyngba kiba la jop ia ki jinglaitluid jong ka jaitbynriew " " . "
Ki don sa san ngut kiwei pat ki briew ryngkat bad u .
Ngim pdiang ia kane ka rai jong ki shipai .
Nalor u Kejriwal ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma pynjah burom ki long ki nongialam ka AAP u Raghav Chadha , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
Ka ju pynlong ia ki jingiaseng jong ka koit ka khiah bad ka skulbah ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka projek ba kyrpang jong ka koit ka khiah jong ki riewlum .
La sahnarphna ia u bad uwei u nongleh kam sniew na kawei ka liang . Ki Jiw ki la kyrpad ia u Pilat ba yn pynpra ia ki shyieng jong ki briew kiba la sahnarphna .
U Satyacharan u dei uwei na ki tyngshop kiba kongsan tam ha kane ka novel .
Kajuh ka long bad ka phutbol .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ban jop watla, shisha "
Ia ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar Persia la thoh da ki myllung bad ki nongthoh kiba dei tynrai na Balkh .
Ka kynthei ka la iap namar ka jingmih snam palat .
" " "Nga la pynher lama ia ka rel kaba stet tam kata ka Tejas hapdeng ka Madurai bad ka Chennai." " "
U Chris u la mih noh na iing ha kane ka kynti .
La pynlong ia ka jingiakhih jong ki pulit hapoh ka hospital namar ka jingjur jong ka jingkulmar .
Ka eksamin rung skul kan long katkum ka kyrdan jong ka eksamin MBBS .
Ka jubab , pynban , ka dang sahkut .
Hadien kata la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata haduh mynta .
Ka KKR ka pynsyrwa kai ia u Andre Russell ha ka No .
Kumno U Jisu u la pyni ba ka jingshah shitom kan long kaba donkam na ki briew jong U Blei mynta , bad katba ki dang leh ia kano ka kam kin donkam ban shah ?
Kham hadien , arngut ki briew kiba shong ha ka bike ki la iaid lait ia ka kali bad ki la ai dak ia u , kaba pynpaw ba don katto katne ki jingeh ha ka engine .
Uwei u la shah thang ha ka ding jong ka karkhana rubber
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1929 u la iohi na jngai ia ka tnum ksiar jong ka iingmane Potala .
Celestine , ngi peit ia ka jingkynnoh kaba la kyrshan da kaei kaei ruh !
U bah Roy u dei u president barim ka West Bengal BJP u la shah thung kum u Lat ka jylla Meghalaya .
Kine ki long ki lad kiba kongsan ban pynkhreh ia kita ki khnam kiba kordor na ka bynta ka jingher kaba beit bad kaba stet sha ka jinglong rangbah . Ka jingiada ia u Arrow
Ka jingpynbyrngia ia nga , sngewbha . Kawei ka sien kaba khatduh .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Prabhu Deva , la ak ruh ïa ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Nangta u Cockcroft bad u Walton ki la kylla ban wad ia ki tnat alpha ha ka jaka jong ki .
Kumta lada ngi kwah ban iada ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , ngi dei ban iada ia kata ka nongrim .
U Justin Martyr u ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka ba meh ding .
U Tiger yn sa iohi hadien ha ka Baaghi 3 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ngi tip ia ka rukom kaba jia .
Ki dur jong kine ki jingiakhih ki la paw ha kylleng ka pyrthei kum ka ' jingpynshisha ' ia ka jingbym sngewtynnad jong u Alkatiri bad ka jingdonkam ban pynduh ia u .
Hato dei ban pyntip sha ka balang ia ka jingpule Baibl jong ka longiing ?
U Masood Azhar u la shah ithuh kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jaka ieng bos kaba kongsan ka don hajan ka ophis jong ka Sankarankovil , bad la khot ruh ia ka ka jaka ieng bos Anna .
Haduh 41 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha katei ka distrik .
U la kyrpad ia ka skulbah ban shim biang ia ka rai .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka HUL , ka Dabur bad ka Godrej Consumer .
Lane pyrkhat ia ka jingeh jong kito kiba la buh ha ki phatok , katba ki dang ap ia ka jingbishar na ka bynta ka kam runar kaba rit kaba ki lah ban ym leh wat tang shisien ruh .
U Shiqdar u bishar ia ki mukotduma ba pura jong ka niam .
Ki Fuse Elektron EVM bad VVPAT
Katto katne ki tyllong um ki long kiba jylliew palat na ka bynta ban dih um . La khang ia ki katto katne ki jingbam . La lap ia ka jingkhluit kaba jur ha ka met jong ki .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 800 ngut ki nongkynthoh na ki nongbah ba pawnam jong ka ri India .
Ka Centre ka la pynthikna ia ka jylla ban iarap ha baroh ki liang , u la ong .
Haba ka thma ka la kut bad ka phutbol ka la sdang biang ha Spain , ka Bernabeu ka la shem ha Real Madrid ia kaei kaba la long , na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , ka klob kaba la iap .
U Siddaramaiah da kynthoh u ya u president ka JDS ka Jylla u HD Kumaraswamy uwa da pynsñiaw artatien u ya kani ka yakhun na Chamundeshwari konstitwensi.
La pynrem ia ki ha ki pulit bad la kem ia ki .
Ahmedur Rashid : Ki pulit ka Mohammadpur ki la wan jngoh ia ka ophis jong nga bunsien .
Kumjuh ruh ia ki tyndong kali la pynkylla ym da u myntri ne ka ophis jong u myntri hynrei da ka tnad technical jong ka tnad jngohkai pyrthei , u la pynshai .
Ka jingïakren kan long katkum ka kot La Pynbeit Ban Pyndep ïa ka Jingïalap jong Ngi ha ka sla 98 bad 99 .
Kine ki website ki kylla man ka sngi .
Nga la ong ia kajuh ka jingong ia u .
Kine ki kam pynjulor ki la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih kumba la sakhi da u nongthoh khubor u Noah Browning : .
Ki don ruh 105 tylli ki jingjia ba la pyrshang ban leh beijot .
Yn pynkup burom ia u nongshna phlim ba la rim bha u Subhash Ghai da ka khusnam jong ka jingim jong u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ka Siddheshwar Temple ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu ha Shivpuri .
Leit Jngoh U P.V.
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka kynhun ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ha kane ka sngi .
Ka Togadia ka sdang ka jingleh niam khlem kut na ka bynta ka Tempi Ram
Un long u ophisar jong ki nongtrei jong u nongpyniaid ba la jied jong ka Thana Parishad .
Hato u Gopal u long uba khlem pop ne uba don pop ?
Katto katne na ki tweet jong ki nongkyrshan ki pule kumne :
Bad haba ka mut shibun ia nga .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ba ka jinglong jong ka jingiatreilang bad ki bar ri ka nang kylla .
" Ngim shah synshar ha u nongmihkhmat jong ki briew , hynrei ha ki ain ba la thaw da ki , namarkata ka synshar ain ka long kaba kongsan haduh katta katta " " . "
Ka jingpynroi ia ka jingsngewhun ka khanglad ia ngi ban pynroi ia ka jingieit ia ka pisa bad ki jingeh baroh kiba wan ryngkat bad ka .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la duh ei ha ka jingshlei um ha kano kano ka jaka ha ka jylla haduh mynta , la ong ka jingpynbna .
Hynrei ki jingkylli kiba khia ki dang sah khlem jubab .
Ha kawei pat ka liang ka Facebook ka la tam ïa ki ar billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha u bnai Rymphang mynta u snem .
Kumno ngan im kumne ?
Ia ka por jong kine ki jingialehkai yn sa pynbna shen .
Ki sorkar jylla ki shu lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka bording bad ka gas shet jingshet na ka bynta baroh ki iing nongkyndong ha u snem 2022 : Nirmala Sitharaman
Ka Bhaskar ka la pyntip sha ki pulit bad kiba haïing jong ka .
Teng teng ka long tang ban pyllait ia lade na kata ka bol jong ki ummat bad ka jingduh jingkynrum kynram , ban pynkhuid ia lade , bad ban mih shabar biang sha ka pyrthei .
U Jehobah U Iada ia la ki jong Kiei ki briew kiba donbor jong U Jehobah ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingiakhih kiba khot ban iada ia ka synshar paidbah .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban shna biang 204 tylli kum kine ki jingkieng ha ka jinglut kaba Rs . 200 klur lyngba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ka jingiarap na ka NABARD .
Ki don arngut ki rangbah kiba leit na ka bynta kajuh ka wave !
La kem ia u nongniah bus bad la register case pyrshah ia u .
Bun kiwei pat ki nongbah ki dang thmu ruh ban shna rel metro .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingdon jong ki riewlum ha Tamilnadu ka long 7 ngut . 95 lak tyngka .
Khatduh khatwai , u Omar u ong ba ki la sdang ban pynshitom bein ia u ban pynlong ia u ban phla ba ki samla pule Uighur ki la leit sha Egypt ban iashim bynta ha ka jihad .
Ka sienjam kaba 2 : Rai ia ka jait jingthiah .
U la jngai palat na Rome .
Kane ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad kumjuh ruh ka pynhiar ia ka dor jong ka pisa .
Ka Copa del Rey 1905 ka dei ka jingiakop kaba 3 jong ka Copa del Rey , ka jingiakop ialehkai phutbol jong ka Spain .
Ka jingitynnad jong ka duriaw bad ki hammock , ki tyndong bad ki guitar kiba don hangne ​​ki pynlong ia ka jinglong kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wad ia ka jinglong kaba suk .
Also Watch : Jingpynïap ïa u Kumarpara : Pynbna ki pulit ka Guwahati ïa ka song pisa ba 25 hajar tyngka .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpule ia u Ganesh Vandana .
" Ong u Neander : " " Ka niam Khristan ka la nang kiew stet hapdeng ki briew jong ki kyrdan baroh , bad ka la byrngem ban pynhap noh ia ka niam jong ka jylla " " ".
Ha ki snem 1640 ki jingker ba kongsan bad ki jingker dieng ki pyni ia ki jaka bad ki jaka sah ha ka colony .
Na kane 71 percent ki tymmen ki sah ha ki jaka nongkyndong katba 29 percent ki sah ha ki jaka sor .
Ngi pyrshah ia u Ksuid da kaba bud ia ki kyndon bad ki jingshisha jong ka Baibl bad da kaba ieng pyrshah ia u .
Ka jingroi jong ka jingsynshar jong ka ktien phareng ha ri India
Ngam shym la leh ia ki putt .
Ki lok kiba la shongkurim bad ki kmie ki kpa ki la ïohsngew ïa ki jingai jingmut na ka Baibl kumno ban ïoh ïa ka jingshongkha kaba suk bad kumno ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun da kaba jop .
Kumta ki Nongsakhi ha ka ri South Africa kaba marjan ki la phah bun ki jingbam ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki para jong ki ha kita ki ri .
ki la iaid lyngba ia kane ha ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Ki nongtong dohkha na Pakistan bad India ki ju shah kem namar ba ki ri dohkha beain ha ki um jong uwei pa uwei .
U Rahul Gandhi Un Iakhun Na Wayanad Ha Kerala Ryngkat Ka Amethi
Baroh ki la kylla na ka bynta ka Anushka Shetty hadien ka phlim jong ka ‘ Arundhati ’ kaba la long ka jingjop kaba khraw ha ka jingim jong ka .
U Randeep bad u Salman mynshwa ki la iatreilang ha ki phlim ‘ Kick’ bad ‘Sultan’ .
Hynrei to ngin leh katto katne ki kam ha ka liang ba shadien jong ka envelop .
Nga la long ka khynnah kynthei kaba la san ha California , ha kaba ka iing ka sem jong nga ka la shong bad rep la shispah snem .
Hei paralok wat ialehkai ha ka bike leit , nga ong .
Ka dei na ka bynta ka jingiada jong ngi hi .
Ka tempi jong u Trai Jagannath ka don hangne ​​.
Ki Israel ki don ki hukum ba la thoh ha ki mawlyngkniap .
Kumta kumno u briew un leh ia ka jingkren bein ?
Ia ka Vice News la thaw ha u bnai Naiwieng 2013 bad ka don ha ka nongbah New York watla ka don ia ki ophis ha kylleng ka pyrthei .
Ka channel ka don ia ka jingpynbna online kaba lah ban ioh ha ka website jong ka na ka bynta ki nongpeitkai kiba nabar ri .
Ha Gibeon la shong u kpa jong u Jehiel uba ka tnga jong u ka long ka Maakhah ;
To ngin shim ia ka daw kaba nyngkong .
Nga sngewskhem ba ka jingrwai kan pynlong ia ki nongsngap ban sngewtynnad .
" Kaei pat kaba phi kwah ?" "
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba biang ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Kata kam dei kumno phi pynlong ia ka jingthiah .
Ngi la sah 14 snem ha Brunnen .
La synran ia u da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayati Raj u Virendra Kanwar .
U heh ka BSP u la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki la pynsniew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang hadien ka jinglaitluid .
ki jingeh kiba mih ha lum .
Ha ka jingshisha ia ka jingshim ram jong ka Jylla na ki bank bad kiwei kiwei ki tnad hapoh ka jylla la buh da ka Sorkar Pdeng ha kaba sdang jong u snem hi .
Ha ka jingialehkai International English Olympiad , ka kyrdan kaba nyngkong la khur da u Sabir Singh Ahuja na ka The Senior Study bad ka Brahmleen Kaur na ka BIBI Kaulan Ji Public School ka la ioh ia ka takma ksiar .
U la lah ban thep 26 tylli ki kol pyrshah ïa ka Real Madrid .
Ka Kerala ka don da ki lak ngut ki nongbylla sngi na ki jaka kum ka Bengal , Bihar , Assam bad Chhattisgarh .
Ha kajuh ka por yn sa peit bniah bha ia ki jingleh bakla kiba donkti ha kane ka bynta bad yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang bad kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Lada jia kumta , ka BJP kam don jaka shuh ha Lok Sabha , u la ong .
Baroh ki kwah ia ka kyrteng bad ka nam .
Katba ki mar organic ha ka khyndew ki nang san , ka jinglong jong ki ka nang hiar .
U shiva thapa , ka pooja rani ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai boxing .
Ki jingtip ki ioh naduh hangta .
Ia kane ka jingdawa la buh da ka Tamil Nadu ha ka jingialang jong ka tnad pyniaid um jong ka Cauvery hangne ​​ha kaba ka jylla ka la pan jingbthah na ka tnad sha ka Karnataka ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la shah register case . baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , la ong u Mithilesh Upadhyay uba dei u ophisar jong ka station house jong ka thanat Sector 24 .
Ka paw shai ba ka dkhot 13 ka buh ia ka jingkylli kaba la jubab ha ka dkhot 14 .
U Hardik Patel u sdang ka jingshah jingit khlem pud na ka bynta ka bhah Patidar ha la iing
Mynta shuwa kane , u Eliashib u lyngdoh uba la thung ban peit ïa ki kamra ha ka ïing U Blei jong ngi , u la ïatreilang bad u Tobia .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mohd Nazir u khun jong u Mohd Alam uba shong ba sah ha ka thain Gadyog jong katei ka District .
Sir , ka dei ban iada ia ka ri . Ka Panchayat jong ngi ka buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka shnong jong ngi kaba lait na ka jingpang Corona .
Ki la phah ia nga shaneng hangne ​​ryngkat bad katto katne ki kam iing ban leh watla .
Ka Sybil ka la poi ban pynpra ia ka party .
Lada phi dang iakynduh jingeh , pyni ia kane ka card .
Kane ka dei ka ri kaba itynnad .
Ka jingkhein ia ki kynhun ialehkai jong ka ri : la pyndonkam ban buh kyrdan ia ki kynhun ialehkai jong ka ri , na ka bynta ban ioh kyrdan ha ki jingialehkai UEFA Euro bad ki jingialehkai ba khatduh .
Ki la sngewthuh ba lada pyntreikam ia kane , te ia ki khubor telebishon ym lah shuh ban khein kum ka jingthoh khubor ba tbit .
Kumta u la rai ban iatreilang bad ka BJP , u la ong .
La pynlong ia ka mukotduma jong ki ha ka por shiteng sngi , bad katto katne ngut kiba la kam Sakhi ki la mih ha ka jaka ieng .
Ki jingkylli shaphang ka jinglong jingman jong u ki la mih na ka jinglong bym thikna bad ba phylla jong u .
Ngan trei shitom na ka bynta ban pynkhlain ia ka BJP ha Uttar Pradesh .
Nga ioh ban nang shibun kiei kiei .
Bun ki leit sha ka ram , ki tip ia ka lynti kaba eh ba u nongshim ram u long u mraw jong u nongai ram . Ki Proberb 22 : 7 . Don ki briew kiba shim ia ki rai kiba pynsniew .
Hynrei ha ka iew die marbam tang ka dor jong u sohjew ka la poi haduh kane ka kyrdan ha Kolkata . ki dor ki kham duna shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki iew ha ka ri .
Ka cap ha ka jingbei tyngka kaba heh tam .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka kam " " la pyntip u Anil Tank SP ka Bharatpur . "
" " " Ka rukom synshar jong u Rahulji ka long ka bym iahap bad ka synshar paidbah ."
Ka jingrahbor ia ki nongleitkurim ka la long ha kylleng ka pyrthei bad ha ka histori baroh kawei .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ia kynduh ia u samla pule jong ka Kendriya Vidyalayas u Harsh Pandit uba la pyndep ia ka jingiamareh kaba 900 Kilometer na Jabalpur Madhya Pradesh sha Delhi .
Hynrei da kaba kdew ïa ki bynta jong ka aiñ jong kane ka mukotduma , u Janjua u la ïathuh ha u Bambawale ba ka Pakistan ka dang pynneh ïa ka rai jong ka ban khanglad ïa u Jadhav .
Ha kata ka jingmut nga la duh .
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba iadei bad kawei ka por .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Gagandeep u la jah rngai ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki shynrang ki sngew ia ka jingpynbor kaba khraw ban leh ia ka kam shongkha shongman .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju , u MoS u Jayant Sinha bad u secretary ka tnad liengsuiñ u R N Choubey ki la pyllait ïa ki kyndon .
Ha ka jingkylla jong ka jaka sah :
kata ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba nga la ai ia phi .
Ka jingjia bym lah ban pdiang kan ym iarap ha ka case .
Ia ka kali ba la shah bat ym ju pyllait tad haduh ba la pynbeit lut ia ki jingdawa baroh lane la ai jingpynskhem na ka bynta ban siew bad tad haduh ba la ai ia ka jingpynshisha jong ka jingkitkhlieh pisa na ka bynta ka lawei .
Nga ai jingmut ia phi namarkata da ka jingsngewrit baroh ban wan sha Lahore shisngi .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba u la khot ia ka jingialang jong baroh ki myntri ka Congress .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iakynduh kham mynshwa ia u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad u Jakhar bad u Pratap Singh Bajwa uba dei u MP ka Rajya Sabbha .
Bad ha ka por ba phi leit shabar kaba lai na ka thong ba tynrai, phi dang peit ia kane ka nongshet jingshet kaba iakren bad ka kmie jong ka shaphang ka Botox.
Ki nongialam jong ngi ki la ai mynsiem iwei ia iwei pat ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Dwayne Bravo um shym la mih 12
" " " Man uwei pa uwei u nongialehkai kriket u don kaei kaei kaba kyrpang ban ai ."
Ki liengsuiñ jong ka Shanghai bad ka China United Airlines kiba don ha ka thaiñ Mihngi ruh ki dei ki bynta jong kane ka prokram .
Hynrei ym don shibun kaba ngi lah ban leh shaphang kata ruh .
Ki briew na ki niam Sikh , Buddhist bad Jain ruh ki rakhe ia kane .
Hynrei u Mani u la hap ban hiar shuki namar ba u la shah pynngat ha ka kam bamsap ha u snem 2015 .
U Salman Khan yn synran lang da u kpa jong u bad u nongthoh Salim Khan uba dang shen u la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba ong ba u Shah Rukh bad u Salman kim lah satia ban ia long paralok !
Ha ka thain Kandi jong ka Murshidabad district kaba dei ka ktem jong ka Congress , ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la hiar thma ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong ka Congress ba la ialam da u president ka Congress jong ka jylla u Adhir Chowdhury .
Ka Tnad Pynkupbor ia ka Jaidbynriew ka ai burom ia u Dr .
Haba jurip ïa ka Hostel bad ka Mess jong ka skul , u Xavier u la ïaroh ïa ka nongpeit nongshet ka Rashmi Bindra bad u nongpeit ïa ka hostel u Baljit Kaur na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynbiang ïa ki jingbam kiba khuid bad kiba tei met ïa ki nongïalehkai .
Namar ba ka jingim jong ka ka shong ha kaba pynlong jadu ia kine ki mynsiem bymman , kan leh aiu ?
Lada Phi Don Ka Jingieit Hapdeng Jong Phi .
Ka Airtels 4G ka la treikam mynta ha ki 50 tylli ki shnong ha Kerala .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka kam .
Ki daw kiba la pynlong ia kine ki jingiap kim pat lah ban tip .
U dkhot ka iing dorbar bad u president ka Indian Council ba dei peit ia ka kolshor u Dr .
Ban sakhi ia kum kane ka jingshai kaba phylla jong ki wahduid kiba rkhie bein , ki nongjngohkai pyrthei ki ia tuid paidbah .
Wat la u snem 2010 u long uba suk bha , hynrei tang ar tylli ki jingjia kiba khraw la iathuh na Pune bad Varanasi , hynrei ka India ka dang shah ktah ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh bad ki jingialeh hapoh ka ri .
U la ong ba kane ka rai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ka ri , bad ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka pyrshah ia ka khlam Corona .
U la ong ba u don ka hok .
Kiwei pat ka HUDCO Rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , 2019 Dr .
Jingïarap : Jingïarap jong u Derek O Connor 2019
U nongrwai Salm u ju khot ia lade u shakri U Blei .
Kam pher ei ei ia ki la ki pisa kiba rit ne kiba heh ki don bynta .
Ha kane ka sngi Khristmas to ngin iasnohkti lang ha ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad kaba kloi jong kane ka khynnah kynthei kaba khlain bad kaba shlur .
Pule ruh : Ka jingleh thok jong ka PNB : Na ka Rolls Royce haduh ka Mercedes ka ED ka la kurup ia ki 9 tylli ki kali heh jong u Nirav Modi .
Haba ai ia kane ka jingtip , u Municipal Corporation commissioner u Jaskiran Singh bad u Joint Commissioner u Kulpreet Singh ki la ong ba ia kane ka nongbah mynta la phiah ha ki 75 tylli ki ward .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka la pyndep ia ki jingtohkit bad ia ka kot kynnoh pyrshah ia utei u pulit ba la shah weng kam yn sa wanrah ha ka iingbishar ba la buh kyrpang jong ka NIA ha Jammu hapoh ar taiew .
Ka Shamila Kohestani ka dei ka nongialehkai phutbol na Afghanistan , bad ka dei ka kapten barim jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Afghanistan .
59 ngut ki shipai ki la ioh ban pynkup burom ia ki Fire Service Medal ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem .
Ka la duh ia ka kyrdan 'B' kaba 2:01. 30 da kaba duna ia ka shiteng sekhon .
Bun ki rukom sumar jong kano kano ka jait ki lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap , hynrei ki long tang ki lad pynsangeh kiba lah ban pynjlan ia ka jingim bad pynlong ia ka kaba kham sngewtynnad ha ka por kaba rit .
Ka jingmut ka long ban don ia ki plan pynroi ba iadei lang ha ki 47 tylli ki distrik .
Ka France ka ngeit ba ka jinglong dkhot ba pura jong ka India , Germany , Japan bad Brazil ha ka UNSC ka long kaba donkam ban pyni ia ki jingshisha ba mynta jong ka pyrthei mynta .
" " " Ha kine ki san snem ba la leit noh palat 1 . 5 klur tylli ki kali la die ha ka ri " .
U Satyajit u la shna ia ka phlim Charulata ha ka snem 1964 kaba dei ka phlim kaba khatduh eh ha ka jingim trei jong u ha kane ka bynta , bad katkum ka jingong jong kiba bun ki nongkynthoh kane ka dei ka phlim kaba pawnam tam jong u .
Suki suki nga lap ba ia ka Social Democratic Press la synshar kham bunsien da ki Jiw .
Kaei kaba ka Punjab ka donkam ka long ban kham bun ki karkhana ban pynthikna ia ka kam ia ki samla shynrang .
Ka Tata liengsuin , kumba la khot ia ka , ka la bteng sha Pune , Bellary bad Madras .
Ka khlur pyrthei ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la poi ha ka rukom kaba itynnad bha ha ka jingsam khusnam Golden Globes Awards .
Ka Corinne Ramey ka la thoh shaphang kane ka jingthmu ha ka blog jong ka MobileActive ha u bnai Risaw :
Ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Minerva Punjab ka long kaba drab .
" " " Ki doktor ki dang leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong ka " .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Raakhee , bad la ring dur ha Kashmir , ha ka por lyiur .
Ki nongthaw jingrwai jong ka ki kynthup ia u Romain Gauthier , u Simon Prin , u Richard Malot , u Jrmie Prin bad u Matthieu Malot .
U Miki . Ka khmat kartun kaba saw ka la long kumba rkhie bein mynta .
Ia ka jingtrei ban tei la sdang ha u snem 2008 .
Kine ki projek ban plie bad buh nongrim ki kit ia ka jingjrong jong ka surok kaba jan 1127 kilomitar , kaba kynthup ia ka dor shna kaba Rs . 8 , 341 klur .
Da ka rukom im jong u u la pyni ba u long uba iadei dur bad ki kyntien ha ka Salm 119 : 97 .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai peitngor bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ? KI jingjia ba pynkhih pyrthei kin sa jia shen .
Ka Mahadei Rajyalakshmi ka la bitar bad ka la sdang ban thmu ban pyniap ia u Jung Bahadur hynrei ka buit ka la paw pyrthei .
Ka kynhun jong ka ri baroh kawei kaba la thung da ka sorkar ka jied ia ki nongjop .
Shilan phi lah ban weng noh ia ka jingtap khlieh jong phi ?
Ka jinghiar thma jong u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ka la pynkhihwin ia ka dohnud jong ki.
Ha u bnai Jymmang , uwei u khynnah klas XII na Yamunanagar u la pyniap ia u nongpyniaid skul da ka suloi jong ki kpa jong u .
Ym shym la ioh jingtip shuh mardor .
Ka Ramakrishna Vilas , ka iing theatre ha Bellary kaba la ai kyrteng da u Dharmavaram Ramakrishnamacharyulu , ka dei ka iing theatre kaba ar ha Bellary .
Haba kren hadien ka jingjop , u skipper u Virat Kohli u la ai khublei ïa ki nongtied bol na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kumta ki shynrang ki shah pyntrei ban pynkhuid ia ka shnong .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Mishra .
U Zoubianis u lah ban iohsngew ia kiwei pat ki jingiakren ba jem ha ka lyngkha .
Kine ki ri ki kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka Asia Pdeng , kiba bun ki bynta jong ka India , ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka Latin America .
Ka jingpyniaid ia ka Prokram pynsngewthuh sha ki nongmihkhmat Kynthei ba la jied jong ki bor shnong .
Ha ka snem 1947 , u la buh ia la ki kti bad ki dienjat jong u ha u cement ha ka phyllaw jong ka jaka peitkai jong u Grauman ha Hollywood .
IPL 2020 : U Tim Seifert u la mih ha ka jaka jong u Ali Khan uba la mynsaw ha ka kynhun jong ka KKR
U Brady u la leh katto katne ki jingkylla ha ka iew jong ki nongialehkai ha ka samoi ba nyngkong jong u .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh halor kane .
Ym don na ka liang ka poitri . . .
Ha kajuh ka por ki video jong kawei pat ka pulit ka Sangeeta Parmar kaba la buh ha Mahila Police Station ha Ahmedabad ki la saphriang bha .
Kane ka jinglong ka la kylla .
Ka FIFA Womens WC kan don 32 tylli ki kynhun naduh u snem 2023
La bthah ia ki nongtrei ban pynkhih ia ki brush rong jong ki ha ka shyntur jong ki ban ioh ia ka point kaba bha .
Ka CBSE Board ka la rai ban shna ia ki kot jingkylli jong ka eksamin board 2019 ha ka rukom kaba kham ryntih .
Ngi iaid ha kajuh ka lynti .
Yn sa buh ia ki kor ki bor sngi ba thymmai shen ha ki distrik jong ka Morena , Chhatarpur bad Sagar .
Namarkata kam long kaba phylla ba ka Baibl ka jer ia ka jinglong ba iaishah kum kaba nyngkong eh na kiba bun ki jinglong babha kiba mih na ka jingieit .
Ka jingshah thombor ha Kashmir Pulwama district ka dei ka mat kaba sngewkhia bha ong ka sorkar Pak ha ka kyrwoh .
Ki don saw jait ki jingpang dengue .
Kumta ka lah ban ym long kaba stad ban iajan palat ha ka imlang sahlang bad u briew shimet .
U Otto u la tbit bha ha ki jingtei ba jem bad ki jingtei ba rit , bad u la long u nongsdang ha ka jingkiew ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingtei .
U Magrey u dei uba sah ha Hajibal , Kakapora ha Pulwama bad u don ka dukan die tiar ïing .
" " " Ha ka por mynstep , ka la long kumba ka BJP kan don biang ban thaw ia ka sorkar , bad halor kata ka nongrim ka BJP ka la sdang ban lehkmen ruh . "
Kano kano na kine ka lah ban long ka jingthmu jong ngi ha ka jingim .
Ngi la kdew ia kane ha ka tnad pla tyngka .
" U Martin Luther King Jr. u ai ia ka jingkren " " Nga don ka Jingphohsniew " " ha Washington DC .
" Haba u ong " " Nga long ka mynsiem bad nga long ka lynti " " ".
Ki nongrep ki shah ktah ha ki skhim jong ka sorkar .
Ha ka jingpynbna , u la ong ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam katkum ka jingdonkam .
Ka jingheh ka long kaba kongsan ha kane ka khep .
U Radha Mohan Singh u pynpaw ia ka bynta ba kongsan jong u Krishi Vigyan Kendra kum u nongpynkylla ia ka jingroi jong ka rep ka riang.
Ki samla pule kiba bun bha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la pan ruh ia ka jingkyrshan jong u na ka bynta ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka Dorbar Pahara ba la pynkylla dur , la bynrap biang u Modi .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi ruh ka long kaba tlot haba ianujor .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Kurukshetra bad Karnal District .
U Herrera u la pynïakhaid da kaba thep corner hadien ba la ïarap da u Kieran Trippier na ka bynta ki nongïalehkai .
Haba iadei bad ki dur bad ki jingkynthoh kiba phi post , kiei ki pud kiba phin buh khnang ba phin sumar ia ka nam jong phi ?
U mawkordor ha ka shyntur jong ka u rben bha .
Ki la kylli ia nga balei ba nga don ki kot jong u Mao bad u Marx .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka ain ba kongsan na kaba baroh kum kine ki rukom treikam ain ki mih .
Ka dei ka bynta jong ka projek jngohkai pyrthei .
Kaei kaba phi leh ban pynlong ia ka kompeni kaba kamai mynta u snem ?
Kane kam dei tang hapdeng ki Hindu .
Ia ki khynnah kynthei la phah sha iing jong uwei u bahaiing .
Na ka bynta ki nongrep , ka long ka mat kaba khraw ban pyniaid ia ki .
Ka nuksa U Jehobah bad U Jisu Khrist ka dei ban pynkhih ia ngi ban leh aiu ? Hooid , U Jehobah bad U Jisu Khrist ki khein ia ngi iwei pa iwei kum kiba dei hok ban ioh burom .
Katba ha Uttar Pradesh ha Hamirpur Assembly konstitwensi ka BJP u Yuvraj Singh u la jop da palat 17 hajar vote .
Kumta hangne ​​kumno u nongthied jong ka SBI u lah ban plie ia ka PPF account online :
Ngin sa ‘ bat skhem ïa kaei kaba ngi don ’ na U Khrist da kaba ïaleh ban pynroi ïa kita ki jingdonkam jong ka Hima .
Ki dang shah sumar na ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
U la ioh ia ka por kaba bha bad ki paralok .
Ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang ki la kylla long ka mawkordor ba shisha jong ka Kyiv bad ki don ka lad ban long ka jingpynbyrngia jong ka .
Ka plan kan bujli ia ka plan kaba la don lypa kaba T. 349 kaba la ai ia kijuh ki jingmyntoi .
Ha kajuh ka por u K . T .
Sngewbha kiar na kaba ai jingmut ia kane ka mat kaba rit .
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , u la ong .
Ki la dei ban bud ia ki dienjat jong u . Da ka rukom im jong ki bad da ka jingialap jong ki , ki dei ban pyni ia kiwei pat sha U Jehobah kum U Tyllong jong ka jingshai bashisha .
ha kiei kiei jong ka jingim .
Ka sorkar ka pyrkhat ban ot khajna na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar
Ki tiar ba kordor la tuh na iing ki doktor
Ka Gita ka don ia ki jingtip kiba bniah shaphang kane .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
6 lak tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ki la dep ne ki dang iaid shakhmat hapoh ka BSUP bad IHSDP , kumba long ha ka 31 tarik . 3 . 2011 .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan wan stet , ki kam kin bun bad ka India kan sa kylla long ka ri kaba khlain bor .
Ka kmie kaba pynkha ia u Jakes kam shym la pyrkhat kumta .
Kumno ka lah ban thew ia ka jingkhraw jong ka jingshah strike ?
U heh jong ka Punjab Congress u Amarinder Singh u la ong ba ka jinglah ban jop jong u kyrtong kan long ka nongrim ba kongsan ban sam tiket .
Ka Centre kan pynthikna ia ka jingpynpoi dewiong kaba biang sha ki projek bor ding ha Rajasthan .
Ka jingbymlah ka hikai ia phi shibun kiei kiei ban ia ka jingjop .
U Trai jong phi u long Uba donbor bad Uba isynei .
" " " U sohjew u dei u soh uba rem dor tam , uba koit ba khiah bad uba shngain tam uba lah ban bam haba u dang leit jingleit ."
Ka kali sumar ka don hajan .
Ka jingiamynjur lang ka long ba yn donkam ia ki jingtei thymmai khlem da khein ia ka jingleit sha ki khyndiat phew snem ban wan .
Pule ia ki khubor ba thymmai baroh hangne ​​.
Ngi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong baroh ban thaw ia ka ri .
Kumno kiba don ha ka bor ki dei ban leh ia kiwei pat ?
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingbym lah ban ring mynsiem kaba mih na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Hynrei ka la shah pynjot lut .
U la leit wai iing ha Uttara ban peit ia ka kam jong u .
Kham bunsien ka jingsdang ia ka kam runar ha ri India ka shim ia ka dur jong ka jingujor sha ki pulit ne ka jingujor sha u Majistor uba tbit .
Ia ki jingtrei jong ka la pynneh bad pyni ha ki katto katne ki jaka pyni dur ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U Rahil Rashid Sheikh uba dei na ka shnong Nuner kaba hap ha Ganderbal distrik , 2020 .
Tang ban pynkynmaw ia phi , hangne ​​ka don ka kyndon pynthymmai jong ngi na ka bynta ka jinghiar jong ka jingkylla linear .
La kyntait ia ka jingkyrpad aiti jong u Sucha Singh langah
Baroh ki nongrwai ki la pyni ia la ki jong ki jingrwai , kiba la pynmih kham mynshuwa .
Khlad noh u briew bym lah ban ithuh ha hospital
Katkum ki jingiathuhkhana tynrai jong ki Muslim , ka lad ban leit sha ka Jaka Bakhuid , bad kumta ka hok ban leh ia ki jingleit jingwan Hajj bad Umrah kam shym la ai beit ia ki Muslim .
La shim ba ka long ka jinglong babha ban ym kren khlem da donkam ha duriaw . . . . . . bad u tymmen u la ju shim ia ka kumta bad u la burom ia ka .
Ka la shongkurim ia u Fernando Machado uba dei u briew uba kylla shynrang ne kynthei na ka ri America ba shathie .
Kumta ki don ar tylli ki rukom bapher bapher jong ka jingpynskhem bias kiba dang don hapoh ka jingpule ha kaba ïadei bad ka jingngeit shaphang ki khlur .
Ai ba ki briew kin vote ia uba ki kwah .
Ia kane la pynshisha da ki jingtip hapoh ka RTI kaba u la ong .
Ki don kam don jam , ki jaka , ki mar ki mata .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jingiadei kaba don jingeh hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
La leh burom shibun ia ka kmie hynrei ka kyrdan jong ka ha iing ka long kaba kham poh ban ia u kpa .
