Nga tip kiei ki jingkhlain jong nga bad kumjuh ruh ki jingduna jong nga .
Ka kynthup ia ka exchange bonus , ka jingpynhiar dor ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kumjuh .
Na ka bynta ka jingjia ba kyrpang jong ka jingtuid halor ka plate kaba jem ha kaba ka jingkhluit ka long zero , ngi la weng noh ia kane ka kyntien .
U kylla jingmut biang .
Teng teng ki shynrang ki leit sha Russia shuwa ba ki tnga jong ki kin kha khun .
Kane ka dei ka list jong ki liengsuiñ kiba treikam mynta ha Cambodia .
KIBA bun ki briew ki la pule ia ka Baibl ban ia kiwei pat ki kot . Hynrei katno ngut ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka khubor jong ka ?
Kan kyntiew ia ka dor jong ki Ships Recycling Yards jong ngi kiba don ha Alang ha Gujarat , ka kad liengsuin Mumbai , ka kad liengsuin Kolkata Azhikkal ha Kerela .
Ka bor sngi kam dei ka bor kaba bteng .
La suba jur , u la ong ba ia katei ka fax la phah da ka CWC namar ba kine ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingiateh bai bylla jong ka seng .
Hynrei ki doktor ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala pyrshah ïa katei ka hukum .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng u Sitharaman u la tyrwa ban ot shuh shuh ia ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew halor ki ram ba la shim ban thied ia ki kali elektrik .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingialehkai kriket jong ki skul distrik ludhiana
U Paes u la ioh khur ia ka trophy ka Santo Domingo
Em , em , em . Ka dei ka date !
Ka iXoost kan ai ia ki speaker ha ki model 8 , 10 bad 12 cylinder .
Hangne ​​kumno uwei u lah ban leh ia kata .
Ka liang pyrshah ka la buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka jingiaseng niam ha Mata Sahib Kaur Girls College .
U Salman Khan u knieh noh ia ka phone jong u fan hadien ba u la duh noh ia ka cool .
Kine ki mat ki kynthup ïa kine harum : Ka jingdonkam ban thaw ïa ki State Finance Commission na ka bynta ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia ka Parvati Sadmek ia ka nongleh pyrshah ba shyrkhei
Ka don ka jaitbynriew German hapoh South Africa .
Hynrei , kim lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Kane ka tarik ka dei ka sngi kha bad iap jong u Dr Bidhan Chandra Roy .
Da kaba ioh tang ar percent ka bhah iew ha India , ka Brio kam shym la long kaba jop than kumba ka Honda ka la khmih lynti , kumta kim pat long kiba la pynkhreh ban pynkhih ia ka model ha ki por ban sa wan .
Hynrei baroh ki sngew chill shaphang kata .
Ha u bnai Lber u la noh synñiang 9 lak tyngka sha ka longïing jong u Jawan BSF u Gurnam Singh uba la khlad noh namar ka jingngeit niam .
La shim ruh ia ka mobile jong u .
Ha ka sngi Thohdieng u PM Modi u la shim ia ka twitter ban pynbna ba un buh ia ka video message ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka tempi ka ieng halor ka tnum kaba don lai tylli ki jingker .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei
Ka la kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka bunsien .
Ki dkhot jong ka CHIME Foundation ki ïoh jingmyntoi na ka lad kaba kyrpang ban ïatreilang bad ïatreilang bad palat 1, 800 ngut ki CIO kiba long ki dkhot jong ka CHIME .
Ha u snem 2013 , ka la pynbna ba katto katne snem mynshwa , u kpa jong ka u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Nangta phin sa don N ki orbit jong kawei pa kawei ka orbit ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe un don ryngkat bad ka tnga jong u ka Mrs . Akie Abe .
110 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ha India nalor arngut kiba la duh ei ia ka jingim .
Ka thong ka long ban jop ia ka jingialehkai .
Ki kot jingtip ki don ha ka library .
