Ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ka bai skul kaba heh palat , pan jubab .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat kin bthah ia u ban dro ei ei ha ka kot , hynrei ban peit ia ka kot da kaba pyndonkam da ka durkhmat .
Ar tylli ki rel ha ki lynti iaid bad ka jaka ba rben hapdeng ki lynti iaid .
U Kaiaphas u tip haduh katno ki Jiw ki sngewrit ia uno uno uba kam ba u dei u Khun U Blei hi .
Shwa ia kane da kaba jied ban tied nyngkong hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Shiva Club ka la lah ban kamai 114 ron ha ki 20 ober ba la buh da kaba hap noh 9 wiket .
Ki ain bad ki mat kiba iadei bad ka jingsiew bad ka bonus ki wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad treikam .
Ka jingjia kaba kum kane ha Kerala kaba dang shen ka la pynlong ia ka jingiap jong kawei ka hati kaba armet ka la shah pynrem jur ha kylleng ka ri .
Ha katei ka jingshah siat , ki pulit jong ka thain ki la ker kut ia katei ka jaka na ka bynta ki riew paidbah ban lait na kano kano ka jingshah pynmynsaw .
Namar kane , kawei ka thong jong ka prokram ha ka heh ka kynthup ia ka jingbuh ia ki module ki bym donkam ban pynkylla lada jia ba don ki jingkylla kiba lah ban jia .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Arabic , Persia , Turkey , Indonesia , Malaysia , Thai bad kiwei kiwei .
Hadien ba la pynbna ïa u Sidharth kum u nongjop , u nongpynïaid u Salman Khan u la ai khublei ïa u , bad ruh u la klik ïa ka selfie bad u , bad uba wan ba ar u Asim .
Ngim shah ban leit sha ki Vanni ha kaba ki jaka bad ki iing jong ngi ki don .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkhang ia ki jingthoh ha kine ki website .
La bthah ia ki paidbah ba ki dei ban leit sha u ophisar jong ka district lane u ophisar jong ka jingiada na ka jingshongkha khynnah lada ki tip shaphang ka jingshongkha khynnah .
Kan long ha kylleng ka ri .
Haba ngi don sawdong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi , ka rukom riam jong ngi ka dei ban iarap ban pynlong ia ka balang ka jaka rieh jong ka jinglong khuid ha ka akor .
U pulit super jong ka Maulvibazar u la bthah ia kitei ki arngut ki samla ban ai ia ka aplikeshon ban bishar biang ia ka kam jong ki .
Ka tnad kam pohiing ka la lap ba katei ka seng treimon sngewbha ka don ka jingiadei kaba artatien bad ka Peace TV , ka paw khubor jong ki niam Islam ha ka pyrthei , kaba la kynnoh ba ka pynphriang ia ki kam lehnoh .
Hadien kata ki samla pule ki la ujor sha ka iingbishar ban pan ia ki kot pynrung kyrteng bad ban ailad ia ki ban ialeh ia ka eksamin pynrung kyrteng ha ka Bar Council .
Tang ha ri America la thied palat shispah hajar tylli ki mashin pynmih kot man la u bnai .
Ka Priyamani ka la trei nyngkong eh ha ki phlim Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
Phi nym iohi ia ki phlim kum kine bunsien .
Hadien kata la pyniasoh lang ia u Mohammad Naim da ka Soumya Sarkar ha madan .
Kam shym la pynduhnong shibun ia ki jingim ne ki mar ki mata .
" " " Ia ka Bucharest CowParade la pynlong da ka Event Horizon , ka kynhun ai jingmut ha ka kam khaii pateng jong ka Romania . " " "
Ki don ar tylli ki kes leh beijot pyrshah ia u Asaram kawei ha Gujarat bad kawei pat ha Rajasthan .
Sngap ia ka jingiakren shaphang kawei ka dur kaba nga la shim .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki stad saian bad ki nongieit teknoloji ba pawnam jong ngi ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri .
Nga ap khmih lynti ban sngap ia ka .
Thoh thombor u Modi ia ka Congress namar ka jingpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka Lumbung bad ka Bubrah ruh ki la mih na kajuh ka por ne hadien khyndiat .
Ngam shym la lah ban mutdur ia ka jingkordor jong ka .
Ka bneng ka la sahkut naduh mynstep .
La jurip ia ka da ka ri Bhutan .
" " " U Kafeel Khan u la lait na phatok mynta ka janmiet ."
Hato phi shong ha ka iing kaba iapher niam ? Ka jingngeit jong ka Maria ka lah ban hikai ia phi shibun kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
Ranchi : Kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah batbor da ki kynhun leh beijot ka dei kaba la jia na Gumla district jong ka jylla Jharkhand .
Ki jingthep vote ha UP 2017 : Ka nongleitkurim ba dang shu shongkurim ka la thep vote shwa ban ai adieu
Ka CBI ka la ai ia ka memo ha iing bishar mynta ka sngi ha kaba ka la kdew ba ka la pyndep ia ka jingtohkit katkum ka rai jong ka High Court .
Ka Delhi kam pat ju jop ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Ki tyllong um jong katei ka kompeni bad ka Sylhet Gas Field Limited kawei pat ka kompeni tih umphniang jong ka sorkar ki long kiba la rim bad kiba rit kaba la pynthut ia ka jingpynmih umphniang .
U nongpyniaid ia ka pule puthi ha ki skul u KS Pannu u la ong ba kane ka projek ka thmu ban wanrah ia ka jingpynbha ha ka pule puthi ha ki skul rit .
Ha ki shnong kum ka Brest bad ka Limoges kiba pawnam na ka bynta ka jingshna rnong jong ki ki briew ki mih na ka jaka peit phlim ha ka por 11 : 00 p . m . ki long napdeng kiba khatduh eh jong ka sngi ban ioh ia ka kot .
Ka dei ka kynthei IPS kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam Pulit kaba ha khlieh duh ha Karnataka .
Ki donkam ruh ban aiti ia ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka rta .
Ki dei ki nongtuh thik kum ma nga .
Ka jingmih noh jong u Ajinkya Rahane na ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ka Rajasthan Royals ban don ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India.
Kum u coach barim jong ka ri nga kyrpad ia phi ban bat ia ka khlieh ha ki tyrpeng jong phi , ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi ha ka jingjop bad ban bat ia ka jingbitar jong phi ha ka jingshah rem .
Ha u snem 2006 la pyniap haduh 736 ngut ki briew ha Puerto Rico .
U la pynthikna ia ki ba un pyrshang katba lah ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Kata ka la don ha ka jingmut jong nga .
Ki la pyndonkam ruh da ki kuli um ban pynpra ia ki nongtrei kiba iakhih .
U la don tang shibnai ha Jnanpeeth bad la don lypa ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jinghikai science ha ka ri jong ngi ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ka jingtap jong ki khlaw ha Goa ka long haduh , kaba bun na ki ka dei jong ka sorkar .
" " " Kam don kano kano ka jingktah " .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ha ki por ban wan , ki nongphetwir kin hap ban ap haduh ban da thikna la ki long ne em kiba kwah ha Europe .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpang coma kan long kumno ?
U nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona uba la niew paidbah kum u nongialehkai phutbol ba pawnam tam jong ki por baroh u la khlad noh hynnin ka sngi hadien ka jingpang klongsnam .
Teng teng ka don ka jingthmu sain pyrthei ne ka jingthmu ba la buh ban leh kumta , teng teng kam dei wat kata ruh .
La iathuh ruh ba ki sim , ki bsein rit bad ki khnai kiba la mynsaw .
La sdang ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan .
Ka iingbishar ka la rai ba ka kynthei kaba la san ka don ka hok kaba khlem lah ban pynrem ban kha khun ne ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
Ka tnga jongu ka Jaya Bachchan ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Parliament iing ha Delhi : U Amitji u shait bha .
Kata ka long thik kumba jia ha kane ka video .
Kiba iap baroh ha America ki long 60, 036 ngut .
" " " Nga la rung ha ka sain pyrthei da kaba shu jia ryngkhat ."
Ka pyni ia ka rukom tehlakam ia ka jingpang kaba sniew ha ki jaka sumar bad donkam ban shimkhia ia ka ha ka rukom kaba kongsan , u la kdew .
U kren shaphang ka pisa briew , .
Uwei pa uwei u khynnah ruh dei ban ailad ban san ha la ka jong ka jong ka por .
" Ngi shu ong ba ka jingpynlong ia kum kine ki prokram ha ka jaka Muslim kaba la ker sawdong da ki mosque , ki madrassa , ka jaka tep ka long pyrshah ia ka ain Sharia " " u la ong ".
Kumjuh ruh , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga rah ia kane ka thup , ban kynmaw ia ki kyrteng baroh lada jia ba nga klet iano re iano .
Ka ktien Slavic thoh kot ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Bulgaria jong ka Thessaloniki .
Ka tnad jong ka kam bad ka kam .
Kine ki arngut kiba kmen ki la sam ïa ki dur shongkurim jong ki ha ki social media bad ki nongkyrshan jong ki .
Bad jingkylla u la leh ! U Jack u iathuh kumno u la leh haba uwei u paralok ba trei lang u la sngap jar ia u da ka jingbitar : Nga la sngew ia ka jingkhluit jong ka jingbitar ka la bthei lyngba ka met jong nga .
Ka sienjam kaba ar : Pule lyngba ki kyndon ban ioh ia ka jingbit bad nion ha ka apply .
La iathuh ba u nongpang u la mih na ka jingma .
Ka jingker jong ka ïew ka dei ka jingker nar ba la tap da ka gum ba la pyndonkam kaba don ha kawei ka lynti ha ka surok Post hapoh ka ïew Pike Place ha ka sor Seattle .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynbiang ia ka jinghikai .
Ka lama jong ka Oregon kaba mynta ka la long kaba pawnam ha ka 26 tarik u Naiwieng 1925 .
Haduh katno katno , ka jubab shimet jong ngi ka lah ban shong ha ka rukom sngew jong ngi shaphang ka bynta jong ka balang shnong jong ngi ha ka jingthmu jong U Blei .
U nongkhaii u Aniruddha Roy u la shah shim ha ka 27 tarik Naiwieng na ka ophis treikam jong ka Gulshan Avenues Union Bank .
Ka India ka la buh jingkylli ia ka jingkular jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Chouhan u la ong ba dei ban buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingsuk bad ka suk ka sain na ka bynta ki tamasa Holi bad Rangpanchami .
Ia ki dur la pynmih ha Facebook ruh .
' u nongpyniasuk ' ka mut u briew uba la thung kumta katkum ka lynnong XIV .
" Ka jingiateh jong ka Copenhagen " " ka ithuh ia ka jingmut jong ki stad saian ba ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kaba hapoh 2 degree ka long kaba donkam ban iada na ka jingktah kaba sniew tam jong ka jingkylla ka suinbneng ."
Kumta kiei kine ki jingthew ?
Nalor ka jingpyni ia ka notch ha khmat , ka Vivo V9 ka don ruh ia ki ar tylli ki camera ba shadien ba la buh beit kumba iohi ha ka iPhone X .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Lada peit bha ia ka khmat jong phi kan sa iohi ia ka thliew kaba rit ha ka kut kaba shapoh , ka punctum , kaba pyntuid ia ki ummat kiba palat sha ka lynti kaba leit sha ka thliew ummat .
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki la mad ia ka jingjur slap naduh kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ha kine , ia ka kam pdiang skul la leh hapoh ka jingpyniaid pdeng hapoh ka DSHE .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC .
Namar ba baroh ki kali kit mar ki shah khang .
U Salajuarman , uwei u khun jong u Jatavaarman , u dei u syiem uba hadien .
U para marjan u iarap ia u para marjan . katto katne haduh mynta kim shym la tip wat tang ia ka kyrteng iwei ia iwei pat .
Hato ngi duwai ban wad ïa ka jingïalam jong u shuwa ban shim ïa ki rai kiba kongsan ?
Kine ki kper ki la long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingroi ka rep ka riang ha ka lawei , hynrei ki nongrep ki la duna bha ka jingmyntoi .
Kawei ka kali kaba pawnam kaba la lah ban rung ha ka thup jong ki 10 tylli ha u bnai ba la dep ka dei ka Honda Amaze .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la buh ban ai jingkren ha ka dorbar jong ka UNGA tang hadien ba la dep u Modi .
Ka seng treikam jong ka ri ka la pynmih ia ka jingkhein jong ka ia ka jingbym don kam don jam ha India , ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew , katkum ki kyndon jong ka pyrthei kiba ka la shim .
Wat ban iaid lyngba ia ka surok ruh ka long kaba ma .
Ym duna ia ka lai ngut ki MLA shimet bad uwei na ka Congress kin iasoh sha ka BJP .
U Aamir Khan u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki ha ki social media da ka khubor kaba ong , Ka jingkhublei sukmen ia baroh .
U kpa jong nga u kwah ba ngan long u lyngdoh .
Ka dor kali ka sdang naduh Rs . 899 shaneng
U Modi , ka jingthmu jong u Amit Shah ban thombor ia ka Mamata Banerjee ka long kaba ma ong ka Mayawati .
Wat ka jingïadei bad ki parabangeit hapoh ki jinglong kiba bakla ruh ka lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba khraw . Ka jingkhring hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka long kaba khlain .
U la sah ha phatok ha Robben Island haduh 18 snem shuwa ban pynkynriah noh ia u sha phatok Pollsmoor ha ka ri pdeng ha ka snem 1982 .
Ka jingkhein rekod jong ka phlim ka la sdang .
Ka long kaba suk ban iohi balei ba kum kine ki jinghikai balang ki la beh noh ia ki briew na ka jinghikai jong ka pop tynrai .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u SP ka Purnea u Vishal Sharma .
1999 : La leh ia ki jingpyrshang ia ki taksi kiba rit bad kiba stet bha . Hynrei ki jingpyrshang liengsuiñ ki la slem namar ka jingpluh kaba rit kaba la mih na ka jingkhluit palat jong ka valve hajan ka jaka shong liengsuiñ . 1999
Kine ki jingkhein kim kynthup ia ka jingkhaii bad ka Pakistan Sepngi kaba la pynlong ha ki dor kiba la pynkylla khongpong bha .
Ki nongiakhun ba kongsan na ka bynta ka shuki President la khein ba ki dei ka Broad Front bad ka National Party .
Wat nym pyllait ia ki .
Mynta ki sngi la pyndonkam da ki lad pathai khubor khnang ban pynbeit ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka Australia sha South Africa
Ki thliew kiba rit ha ka iing jong u Bigg Boss bunsien ki pynmih ia ki jingiakren kiba khraw tam .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 254 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Ngim nym kylli iano .
22 Ka ain pynphai ia ki ram kiba dei ban siew na ki bank bad ki jaka ai ram , 1993 ka pynbeit ban thaw ia ka iingbishar bad ka iingbishar ba ujor .
Ka kynthei kaba bat ia ka camera ha ka kti jong ka
Ha ka agenda ka long kumno ban phiah ia ka jaka kaba heh na ka bynta ka kam ialap .
Haba ïakren bad u Abul Kalam Azad uba dei u director jong ka national accounting wing ha BBS u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia ka pisa ba la buh lah ban pynduh noh da kaba suk haba phi donkam ia ka pisa .
Ki nongpyniaid kin shim ia ka jingshah .
Phi dei ban kiar na ka jingiakren bad u paralok ha ka ophis .
Nga la dei ban pyniap lut ia ki ophisar kiba heh .
Hynrei ha ka por ba lyngkot , ki don ki jingduna kiba donkam ban pynbeit .
21 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban ha ka hotel ha Kabul
Ka Kamala Rani ka myntri ka tnad pule technical ha ka sorkar jylla ka la shah sumar ha ka Rajdhani COVID hospital ha ka 18 tarik Jylliew .
Ngi pynneh ia ka jingjngai kaba mar katjuh na baroh ar .
Ka jingkiew ha ka jingbun ki kam ka pyni ia ka jinglong kaba jylliew ha ka iew ka hat .
Ka imlang sahlang ka la nangroi sawdong jong ka .
Ka la long ka jingbakla kaba ar jong u .
" " " Katba nga kynmaw , ym shym la leh ei ei pyrshah ia u " " ong u heh sorkar ."
Ka Bank ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshim bynta kiba kham bun ban ia kaba la shah katkum ka ain jong ki kompeni .
Ynda nga la wan ha ka liang jong ka England , ka kam jong nga ka long ban pynkhreh ia ka bol na ka bynta ki nongialehkai seam .
Kum u nongiasaid aiñ um shym la shah pynjot ha Mumbai bad Rajkot .
Ki lah ban leh bad kim lah ban leh .
Kumta , kawei kaba kongsan bha ka long ban nang ban peit bniah peit bad kylli bunsien bad peit bniah bha ia kaei kaba don ha kano kano ka jinglong .
Ym lah ban pyndonkam ia ki jaka , ki kot ki sla bank kum ki nongshong shnong : Gauhati High Court .
Hadien u Ishrat Jahan u nongiasaid aiñ uba dawa triple talaq u la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha Kolkata .
" Ka jingiatreilang kaba bteng hapdeng ki jaitbynriew jong ngi kan long kaba donkam ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka jingpang khlam " " ka la ong . "
Ki tnad bank bad ki ATM , ki nongdie IT na ka bynta ki kam bank .
Ha kine ki lynti la pynrung ruh ia ka Ghorasal ha Bangladesh .
3 Lada phi long u shakri jong U Jehobah hato phi don ka jingngeit ba U Jehobah u lah bad un pynim ïa ki briew jong u lyngba ka jingjynjar bah ?
Ka jingpang ka ju saphriang na u mrad sha u mrad , hynrei ha ki khep kiba duna bha ka saphriang na u mrad sha u briew ruh .
Hynrei ia ki kam kiba kongsan kum ka pisa tyngka , ki pulit bad ka ai um la buh kyrpang ha ki dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Lat .
Ki briew ki don ka hok ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Ki pulit ki la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid man ka sngi .
La lap ia ka jaka buh tiar bad ki kuli kiba heh bha na une u lehnoh ba la shah pyniap .
Ka Turkey pat ka leh kumta .
Im ha ka jingshisha ka trei sha kata .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 382 , 511 , 323 bad 34 jong ka IPC .
Kawei pat ka dei ka album .
Kiwei pat ki 523 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ka jingbishar hok kaba iaid beit , ha ka jingsngew jong ka Komishon , ka la tam ia ka hok kaba kongsan .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba sngap ia ka jingai jingmut jong ka .
Kumta , to ngin ia pyrkhat san tylli kiei kiei kiba ngi lah ban hap ban siew ban thied ia ka jingshisha .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kyntait lai sien ia ki jingkyrpad jong ki ban ioh ia ka jingithuh , u la ong .
Ia kane ka shnong rit la khot ka shnong Safety .
U Srikkanth u la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki la jied ïa ka kynhun kaba ïahap bha na ka bynta ka Test series pyrshah ïa ka Australia .
Balei phi iathuh ia nga ia kane ?
" U General Rawat u la ong " " Ngi sah jngai , ngi sah jngai na ka sain pyrthei ."
Bad u la tan ia la ka kti . bad ka la long kaba lieh , ba baroh kin iohi .
Hadien ka jinghiar jong ka ha u bnai Lber 2012 , kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la rung shapoh ban pyndap ïa ka jingduna ha ka jingïadei hapoh ka ri da kaba pynbun shuh shuh ïa ki liengsuiñ .
Ha kaba batai ia ki kam ba donbor jong U Jisu , ki Gospel ki pynpaw ia u briew uba don ka jingsngew kaba jylliew bad ka jingsngewrit kaba khlem da lah ban ianujor , uba don ka jingsngewkhia kaba jur ia ka jingbha jong ki para briew .
Sngewbha ban pyrkhat ia nga .
Ka ass jong phi ka don hangne ​​!
U slap u kham duna ha u bnai Nohprah , wat la u slap uba jur u lah ban dang don .
Ka ICC ka la bishar bniah ia baroh ar tylli ki jingjia ha ka jinglong jong kane ka jingialehkai bad ka la pynkut ba kan nym shim khia shuh pyrshah ia uwei na ki nongialehkai , la ong ka ICC ha ka kyrwoh .
Ka rai kaba bud kan long ka jingthew .
La khang ia ka iew namar ka jingshah pyniap ki nongkhaii
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien nongwei , kynthup ia ka Valley of Flowers bad ka lama .
Kine ki bank ki hap ban ai ram 75 percent na ki ram jong ki sha ki bynta ba kongsan bad shiteng na ka ram jong ki ka dei ban long ki ram kiba duna ia ka 25 lak tyngka .
Ha kita ki 30 snem nga la nang ban pyrkhat , ban leh bad ban im namar ka jingieit bad jinglong bashisha na ka bynta ki briew jong nga .
Nga dang shu wan phai na ka jingialang ha kaba nga la ai ka jingkren lyngkot shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ka India ka la pan na ka Pakistan ban pynbeit mardor hadien ba la mih khubor halor ka jingshah rahbor bad pynkylla niam jubor ia kawei ka khynnah kynthei Sikh ha Pakistan .
Kumta ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ring ia kane ka phlim .
Ka jingshai na ka jingshon dur jong ka kaba dang shen ka la pawnam
La thaw ia ka Welfare Board na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongthain jain bad ki nongthain jain jong ka Khadi Board bad kumjuh ruh ia ki Sarvodaya Sangh .
Ngi leh bha ban pdiang ia ka jingshai ba thymmai ba la pynshai halor ka Ktien U Blei lyngba ka lad kaba U Jehobah u pyndonkam mynta .
Ki heh sorkar jong ka UP ki la iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap ha Balrampur
Nangta , nga pule kham bniah shaphang jong ka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki tiar beain .
Ka jingkylla ka mut ka jingkylla katkum ka por , kum ha ka jingkylla jong ki khlur .
Hato kan leit wat shapoh ?
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba jylliew .
" " " Ha Bangladesh , u nongialam u dei u kynrad jong u Dashmand ba donbor baroh , u nongbishar ba khatduh ha kiei kiei baroh , uba la shah pyniakhlad na ki briew , uba im ha ka jaka set marwei , u ophisar khajna uba la burom bha . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hynnin ka sngi ka la rai ba ka jingjied ia u myntri sorkar jong ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama na Dholka ka long kaba khlem treikam .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ki jingeh kiba kum kita , hynrei ki la jop .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha katei ka jaka sah ka la don ruh ha katei ka jaka sah .
Katba katei ka longkmie ka la mih noh na hospital bad ka la rai ban sah noh ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka hukum halor ka shuti jong ka Khaleda ban ujor mukotduma Nov 30 .
U dkhot ka Zilla Panchayat u Koragappa Naik u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka Zilla Panchayat kaba la pyniaid da ka president ka Meenakshi Shantigodu .
Ka Paradais ha ka Pyrthei Ka Jingmutdur ne ka Jingshisha ?
Ka jingsoi ka long kaba ym ithuh ne kaba la pynsniew .
Pule Shuh Shuh Ban Tip Bashai
U Nongïarap jong u nongap phatok , ka phatok pdeng , Palayamcottai .
Ka engine kaba ar litar saw silinder ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 113bhp bad 175Nm ka jingkhlain .
Kumno ban poi da ka surok ?
U Kangna Ranaut u noh synñiang T. 10 lak na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ym donkam ban iohi ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
U la ong ba ka thong ka long ban rah ia kane sha ki ar lak 50 hajar tylli ki gram panchayat .
Ha man la ka Eid , u Salman Khan u wanrah ia ka phlim kaba thymmai .
Ki nongpang Covid man ka sngi ha India ki hiar hapoh 20 000 ngut , kaba nyngkong eh hadien jan 6 bnai .
Hynrei ngi sngewkmen ba ka rai ka la wan ha ka liang jong ngi .
Ka Balochistan ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad ka long shiteng na ka jaka jong ka ri .
Ka phlim kan sdang ban pyni ha ka 10 tarik u Jylliew .
Kawei ka U . S . politishian u la sngewkmen : Ha ka sien kaba nyngkong , ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la mynjur ban iatreilang halor ka jingeh jong ka mariang shuwa ba kin don ki jingktah kiba sniew kiba la saphriang kylleng .
U Bendall u la ong : Hynrei wat la ka long kaba rit ha ka jingbun , ngam lah khlem da khein ia ka kum ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingstad Sanskrit .
U Dr . U Abdullah u la pynlong ia ki jingiakren ba bniah shaphang ka jingdon um , ka jingpynmih bording bad ka jingpynkynriah ia ki jaka pynmih bording bad kiwei kiwei .
Ha kaba sniew tam , u la long u nongshun uba dei hok .
Ngi ngeit ba ka jingkiew ne jingroi ka lah ban jia ha ka jingmut kaba shisha tang haba baroh ki iaid lang .
Ka wah jong ka jingkmen ka hap ha ka liang jong ki briew .
ka curve ha kawei ka jaka .
Ia kane ka jingtyrwa la jop da u Amin Hasan uba kwah ban aiti ia kine ki ar tylli ki jingrwai sha ka tnga bad ka khun jong u kiba dei ki nongkyrshan ba radbah jong u nongrwai .
Ka longiing ka la iakynduh ia u ha ka miet .
Haba U Jisu u la sdang ban hikai , don ki briew shimet kiba lah ban sngewthuh na ka jingiathuhlypa jong u Daniel ba ka por ba la buh na ka bynta ka jingmihpaw U Khrist ka la poi .
U la don ha Japan bad u Netaji .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Eknath Shinde , u nongïalam ka party thaw aiñ ka Congress u Radhakrishna Vikhe Patil , u nongthaw aiñ ba rangbah jong ka PWP u Ganpatrao Deshmukh , u Prakash Mehta nalor u Bapat .
Ki samla pule kiba la ïakhun ïa ka eksamin BSEB klas 12th board 2019 ki lah ban leit sha ki website ba thikna jong ka Bihar Board ban peit bad shim ïa ka result jong ki .
U Modi un ai ia ka ‘ Shri Ram Memorial Oration’ kaba nyngkong eh kaba la sdang da ka Shriram College of Commerce ha Delhi .
Ki skul kin pynleit jingmut ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka kyrdan ba shalor , ba heh bad ba heh sha ki khynnah skul ST ha kine ki jaka .
Ka jingniew vote kan long ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Iaiong , shi kynta hadien ba la kut ka jingthep vote ha ka por 4 baje . 00 baje janmiet .
Ha ka kyrdan kaba kham shimet ruh , ki Khristan ki buh ia ka nuksa ha kaba iarap iwei ia iwei pat .
Ka Sindhubaadh kan dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u director S U Arun Kumar bad u aktor u Vijay Sethupathi .
Hato ka sorkar ka la hap ha ka jingma ?
Ngim shym la pynbor iano iano ban wanrah ia u .
Ia kane ka dur la shim ar taiew mynshwa .
U hynmen jong u , u Imran Farhat u la ïalehkai ruh ïa ka kriket pyrthei na ka bynta ka Pakistan .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka jaka iap ka long kaba khlem dohkha , shyieng bad kiba bun kiwei pat ki mrad khlaw ha duriaw .
U sngewtynnad ban leit jngoh ia ka jylla man la ka por ba u ioh por na ka jingtrei kaba bun jong u .
Pynbthei ia ka umsoh lime , ka dud bad ka sohjew .
Ha ki por lyiur , ki surok ki shah tap ha u slap bad kumta ki khang .
Shuwa ban pynkut noh ia ka jingim jong u , u la ring video ha ka mobile jong u , da kaba kynnoh ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ba ki la pynbor ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
U la pynmih ia ka ' Jingpyniaid na ka bynta ki khynnah shynrang ' bad ' Ka Jingpyniaid ia ki Kynthei ' bad ' Ka Sim Blue ' na ka bynta ki nongpyniaid ha ka snem 1908 .
Mynta ka sngi , ka sorkar Karnataka ka la pynmih ia ka jingbthah kaba thymmai shaphang ka jingleit jingwan sha ki briew kiba leit shabar jong ka jylla .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka halor ka jingtip bad ki la sdang ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sngewthuh bad jubab bha ïa ka shithi jong u halor ka mat kaba khia jong ka jingjaboh ka lyer kaba nang jur ha Delhi .
Ka la ai ia ngi ia ka ktien kaba thymmai .
hapoh , ki long baroh kumjuh , .
Ka don ha ka ilaka Rajkot .
Ha ka jingjurip kaba nyngkong , kumba 25 percent na ki jingthung ha ka jaka kaba heh 500 akar ki la shah pynjulor .
U Rehoboam u khun jong u Solomon u la iakynduh ia ka jingdawa ba un pynjem ia ka jingkit jong ki nongsynshar jong u .
Ia utei u khynnah rit uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyni hakhmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
Ka don ruh ka jingpyndonkam ia ki jingbud ryntih jong ki nombar , da kaba bujli ia ki katto katne ki syllable jong ka kyntien bad thaw ia ki kyntien ba pura da kaba pyndonkam ia ki nombar .
Ki kam riewlum ki la mih hapdeng kawei ka bynta jong ki Naga .
Ka jingduna ka Vitamin A ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah .
Lane phi kwah tang ban pynsngewbha ia ki katto katne ?
Hadien ba u la phla ia ka kam runar , la kem ia u ha ka 27 tarik . 11 . 2018 .
Don napdeng jong phi kiba sngewtynnad ban tip ba la seng ia ka LHMC wat shuwa ba ki jingtei ba pawnam jong ka Delhi kin mih kum ka Connaught Place , ka Parliament bad ka Rashtrapati Bhavan .
Hato ka la pyllait ia ka shyntur jong ka ?
Ka phlim ka kut ha kaba u Mahesh u leit jngoh ia u Jogi ha kawei ka hospital ha ka sngi kaba bud bad u pynithuh ialade ha la ka kmie ha khmat ka Jyothi .
Ki paidbah ka Delhi , Noida bad Faridabad ki la tied ia ka jingkhang jong ka iing bishar jong ka Delhi hadien ba ki la sngewsih .
Balei phim pdiang ia ka jingai snam ?
Kat kum ki kam jong ki , kat kum kata un siew kylliang , ka jingbitar ha ki nongshun jong u , ka jingsiew kylliang ha ki nongshun jong u . sha ki dulir un siew kylliang .
U la ong ba ki paidbah Kashmir kin ym klet ia ki jingaiti ba la aiti ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
U ioh jingtip ha kano ka por ba ki jingdie ki iaid . Phi nang ruh shano ki mar ki don , bad kumta phi pynduna ia ka por .
U Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo ha ka jingiakren phone bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ruh ban kiar na ki kam shipai .
Ka Bihar ka la leh bha ha ka ban rah ia ka Apka Bank Apke Dwar da kumba 11 . 65 lak ka jingpynlut kaba shongdor Rs . 147 klur tyngka .
Ka Thalaivi , ka drama kaba iathuh ia ka jingim jong u Vijay , ka don ka Kangana Ranaut kaba ak ia ka bynta jong ka Jayalalithaa .
Hynrei shuwa ban pynmih ia ka la iaroh ia ka ha ki lad pathai khubor paidbah kum ka kot khubor Forbes bad Wall Street Journal bad kiwei kiwei .
Ka kompeni khaii online ka Flipkart ka la pynbna ba yn lum ia ka pisa lyngba ka seng trei mon sngewbha .
Khatduh eh , dei u nongthied uba hap ban siew .
U khunlung Mahmud ryngkat bad ka kmie jong u la phah sha ka iing syiem jong ka shnong Luni kaba don hajan .
Ha ka thma bah ba ar , u Picasso u la sah ha Paris katba ki German ki dang bat ia ka nongbah .
Kane ka dei ka jingthmu jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
Hynrei ki ju pyllait ia nga ha kaba kut .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don shuh shuh ki kynthei kiba trei ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
U nongthoh wikipedia uba thmu ban thoh ia ka jingthoh un wad ia ki jingthoh jong ngi baroh kiba iadei bad kata ka phang .
Bad pynthikna ba kane kan ym jia biang .
Ha ka tweet jongu , u Biden , 78 snem ka rta u la pynbna ba u boss barim jongu u Obama un sa iasoh bad u ha ka taiew ban wan .
da ki pulit haduh ba kan da
U Lat ka jylla u la pynlong myntri pla tyngka ia ki NTR , u N . U Bhaskara Rao , myntri rangbah ha ka jaka jong u .
Phi lah ban nang kham bun hangne ​​.
Haba iakren bad u Prothom Alo u Nurul Haq u la ong ba ia u GS ym shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban batai ia kata ka jingiathuhlypa ha nga katto katne sien shuwa ba ngan sngewthuh ia ka . Ki paralok klas ruh ki la sngewphylla ia ka jingtip jong ka ia ka Baibl .
Ngi la rakhe katto katne ki jinglehkmen ha ka campus jong ngi ban hikai ia ki khynnah .
Ka kynthei ka la pyntip mardor sha ki pulit .
Mynta ngi ai jingwad bniah halor ki 120 tylli ki kompeni bad ngi sam ia kane ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba shim kyrpang ia ka jinglong pdeng jong ki Centre ha ka SC , u nongiasaid ain ba rangbah u la ong ba lada ka Centre ka iasaid na ka bynta ka Haryana , dei ban ailad biang ia ka Punjab ban jubab .
Ka jingeh kaba khraw tam jong u ka long ban pyniaid ia ki jingkhmih lynti hapdeng ki nongbud bad ki nongthep vote jong u namar ba u la jan kular ia ki ia u bnai , la ong u Raza Ahmad Rumi , u editor jong ka kot khubor Pakistans Daily Times .
Nga la pyrkhat wat ban sangeh noh , ka la ong .
Lada phi la kular ia kaei kaei , phi dei ban leh ia kata .
Ngam im na ka bynta kawei ne ar tylli ki elekshon .
La kem ia lai ngut ki shynrang namar ka jingsuba ba ki don jingiadei bad katei ka kam .
Ha kaba nyngkong , nga la shah pynbor ha ka kmie ban nym iashim bynta bad u kpa ha ka jingpule Baibl . Hynrei shen nga la iohi ia ki jingkylla ha u .
Wat la ka distrik ka la mih ha ka 2 tarik u Lber 1992 .
Ka jingshah pyniap ha Dadri : La kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ka lah ban ioh seat ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra ha kaba ka don ha ka bor synshar .
" Ynda nga la wan phai u Woolmer u la ong ba u pyrkhat ba ka rai jong nga ban pynbna ka long kaba bakla ." " "
La synran lang ia u da u Naresh Agarwal bad u Kiranmoy Nanda .
Nga lah ban iabam ja miet bad phi bad ki jingthmu jong phi .
Phi lah ban jer kyrteng ia ki 8 ? Don u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis . Kiwei pat ki saw ngut ki long u Petros , u Jakob , u Judah bad u Paul .
U Dr . U Singh u la ioh ruh ia ka jingiakren bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka Fiji u Mr . U Aiyaz Sayed Khaiyum .
Ki nongrep , na ki 29 tylli ki shnong , ki la khang lynti bad pynlong ia ki dharna .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka pynbyrngia , ki spa , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang ha ka UT .
Kaei ka jingsumar na ka bynta ka jingpang shini ?
Scindia u la kyntu ia ki NRI ba kin long ki paralok ban kyntiew ia ka Jylla lyngba ka jingiashim bynta ha ka jingialap ‘ Make in Madhya Pradesh ’ .
Ka jingshisha ba ki jingpynrem ki la kiew shaduh katta ka mut ba la pdiang ia ka jingshah kynnoh thmu bad ia ka jingpynbor sain pyrthei jong ki kynhun runar la pdiang da u nongbishar .
Ka khlem leit shabar sha ka madan thma .
Ka la ialeh shlur pyrshah ia u khniang jingpang bad ka la lait im na u .
Ka ophis Home da kane ka sienjam ka don ia ka rekod kaba pura jong ki nongleh kam sniew kiba treikam , kaba pynsuk ban pynduh jait nyngkong ia ki bym don pop .
Ki la iatrei lang ha ki 28 tylli ki phlim .
Man la ka por haba u nongbishar u kylli balei ba ka nongujor kam shym la wan mih , u kpa jong ka u ong ba ka la leit pule sha Canada .
Hadien kata kim shym la iakynduh shuh .
Mynta ki don 1 , 63 , 248 ngut kiba dang don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki don ar tylli ki snam kiba iaid ha ka liang ba shadien bad ba shadien jong ka met ryngkat bad ki snam rit ha ki bniat .
Ka Railways ka la bthah ia baroh ki ophisar bad ki nongpeit ba kin weng noh ia kine ki nongtrei na ka thup nongtrei hadien ba ki la bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Ka dorbar myntri ba la ialam da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la tender ia ka jingiehnoh kam jong ki ia kaba la pdiang da u President u Ram Nath Kovind kaba plie lad ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka jingbun ki koala ha Noosa ka la nang hiar .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , ong ka Baibl .
Kam dei tang u CEO jong ka Amazon.
Phi lah ban ainguh ia u Kevin na ka bynta kaei kaba nga thmu ban leh ia phi !
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha Washington DC , USA .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u Shri Shah u la ong ba ia ka IPS la pyrkhat kum ki nongpyniaid ban khanglad ia ka bamsap ha India da u Sardar Patel .
Kumno u Petros u la rem hynrei nangta u la ioh biang ia ka jingngeit jong u ?
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Sdang ka thma ban ioh ia ka Mumbai
Ka Rajini kaba dang trei mynta ha ka phlim 2 jong u Shankar. 0 ' ryngkat bad u Akshay Kumar , shen kin sa sdang ia ka jingtrei ia ka phlim kaba khlem kyrteng jong u Pa Ranjith , kaba yn sa pynmih da u Dhanush .
Kumno ngin rakhe ia ka jingleh niam Navaraatri ha kine ki jinglong ?
Ki jingmyntoi jong kane ka rukom ki kynthup ba ka kham rem dor ban pyntreikam , bad ki jingpyniaid ki long kiba stet .
Ha ka jingshisha , ki la pynmih ia ka rukom jong ka ' niam longiing . '
U Unspun u buh jingkylli ia ka jingpynbna bym thikna jong ki kot khubor Indonesia shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato ngi dei ban leit sha ki ?
To ngin ia peit ia kane .
Ki don ruh ki Khristan bad ki Hindu kiba rit .
Ki la ai khusnam ia ka jingialehkai da ka 8 na ka 10 .
Ha u Nohprah 1982 ka kynhun jong ka Bank Pynroi Islam ka la wan sha Bangladesh .
Ha kane ka webinar la wan ban ïashim bynta da palat 150 ngut ki nongwan bad palat 100 tylli ki jaka pyni dur na ki kompeni India la buh ha kane ka Expo .
Ngam tip mano ba phi ialehkai ! To iathuh ia nga ia ka kyrteng jong u !
Ki bor pyniaid ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing .
Ka Skhim Jingshakri Pynroi ia ki Khynnah ba la pyniasoh lang ka dei ka lad prokram kaba kongsan ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka hok jong ki khynnah kiba iadei bad ka jingim , ka jingiada , ka jingiashim bynta bad ka jingroi jingpar .
Hynrei la pyllait im ia ki da ki pulit .
Katba ki la pynliem ia ka New Zealand ha ka T20I kaba nyngkong da 53 ron , ki la shah pynliem da 40 ron ha ka jingiakhun kaba ar .
Ki jingthoh kiba dei ban aiti sha ka bor ba halor man la ka taiew .
La pyndep ia ki nodal centre ha Kanpur bad Varanasi na ka bynta ka tnad pynroi um bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Hynrei ha ka jingïalang ngi pynlong ïa kata ka dud kum ka kyntien kaba ïadei bad ka masi kaba long ka dud ka mut masi ka dei ka dud masi .
" Ka don ka jingiadei kaba shai bha hapdeng ki shipai Pakistan , ki ISI bad ki lehnoh " " la bynrap biang u IG BSF .
Hato u Kapil Sharma un wan biang sha ka TV ?
Katba u dang long mraw ha Ijipt , u Joseph u la hap ban pyrshah ia ki jingpynbor bymman jong ka tnga jong u kynrad jong u . Da kaba bitar ba la kyntait ia ka , ka la kynnoh lamler ia u Joseph ba u pyrshang ban leh beijot ia ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit jong ka thain ha kata ka por , la iathuh ki pulit .
Kan shim por ban ioh ia ka jingpynduna .
Bad kane hangne ​​ka dei ka jaka lum jingtip jong ka NSA kaba pawnam bha ha Utah .
Katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ka jingwad bniah ha ka University of California ha Los Angeles ka la jied kyrpang ia ki katto katne ki kartoon ba pawnam kum kiba don ia ka jingleh donbor na ka bynta ka jingleh donbor .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la kurup ia katei ka kali .
Ka la don ka jinghap slap kaba bthei bad ki umsaw kiba heh .
Ha kane ka prokram la don lang u president ka BJP u Madan Lal Saini bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka party .
Mano phi tharai ban jop ia ka final ?
Ngi ai khublei shibun ia ka jingshaniah jong phi .
Baroh ar ki shah teh ha ka riti synshar bad da ka ain .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Baroh ngi dei ban leit jingleit kham bunsien .
Nalor kata ki nongrep kin ym donkam ban leit sha jngai than na ka bynta ban ioh ia ka umphniang .
Hynrei ka jingkhaii lyngba ka kor kan dang iai bteng .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi .
Haba wanrah ia ka mang tyngka ha Lok Sabha mynta ka sngi , u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la ong ba yn sa bishar bniah ia ki skhim ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka Jylla .
Ia ka jingrwai la shna da u Vidyasagar .
U Dhoni u la shakri ia ka kriket India ha ka rukom kaba donburom bha .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u u la ong " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ialeh shlur ia ka jingktah jong ka eriong Amphan ."
Ka dur jong ka dur ka kham jem , kumta lah ban iohi shai ia ki brand .
Te nga shu ong ia ka .
Ka slap ka sdang ha kaba kut jong u bnai Iaiong bad ka ju neh haduh u bnai Naiwieng .
naduh u snem 1993 haduh u snem 2003 ka long kaba heh bha .
U Jaitley u la don ha ka khlieh jong ka tnad pla tyngka ha ka por ba la shim ia ki rai kiba heh kum ka jingpynduh pisa bad ka jingpynkylla ia ka GST .
Hynrei wat nym kyrkieh ban thied ia ki share .
6 To Don ka Jingieit Hapdeng Jong Phi .
" " " Ka paw shai ba . . . ki bank kin sa iathuh ba ynda phi la ioh ia ki pisa Rs 2,000 , phim ju pynphai ia ki ."
La kynnoh ba la lap ia ki tiar pynbthei ha iing jong uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka Sorkar u Modi ka la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba pynbna ia ka prokram Make in India .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
La pyndep ia ki lai bynta ba nyngkong jong ka skhim ban shim biang ia ki jaka ba la jot bad ban sam khlem jingsiew sha ki longiing kiba duk kiba rep .
Kum ka jingmih , katto katne ki jaka shna tiar , ki pipe , ki valve bad kiwei kiwei . lah ban don ki dawai kiba sahkut , kiba lah ban wanrah jingma .
Ka Dorbar jong ki Myntri ka ai kaiphod sha ka Dorbar Thaw Ain .
Kumta ym don kawei ruh na kita kaba la kylla .
" " " La pynsangeh noh ia ka ISSF World Cup 2010 ha New Delhi "
" " " Ka plasma ka dei ka snam kaba la weng noh ia ki bynta jong ki cell ki snam lieh , ki snam saw bad ki platelet . "
Ki nongshong shnong bad ki politishian ki ioh shibun ki lad ban kren , bad ki kren .
" Haba iaroh ia u Yashasvi Jaiswal , u Uthappa u la ong " " U Yashasvi u long shisha u nongialehkai uba sngewtynnad na ka bynta ka lawei ."
Kane ka kynthup ïa u nongïalam ba shakhmat jong ka BJP ha Rajya Sabha u SS Ahluwalia bad u MP ka BJP ka Hazaribagh u Yashwant Sinha .
Dang shen u Ramdev u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka Haryana da ka sorkar BJP namar ka jingkyntiew ia ka Yoga bad ka Ayurveda ha kane ka jylla .
ka jingkyrpad ban rai ia ka jingkylli ka la shah pynslem palat . lane
Bad nga sngewkmen ban plie ia ka pla jong ka Shree Geeta Bhavan Trust na ka bynta ka jingnoh synniang kaba sbun jong ki .
Ki coach ba la pynbiang da ka Railways na ka bynta ban pynkyrpang ki long kiba shit hapoh ha kaba ki nongpang kim lah ban sah .
Kumno shaphang kawei pat ka rukom ?
Hooid , ki don ki jingkylla teng teng ha kane .
Ki nongwan jingiaseng bah ki la sngewkmen ruh ban ioh ia ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndep ia ki drama ba la iathuhlypa . Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , la don ar tylli ki jingkren kiba la pynshong nongrim ha ki phang ba la shim na ka jingiathuhlypa jong u Esekiel .
Ngi la iohsngew ia ka sur jong ki bad ngi kwah ban pynlong ia ka pyrthei ban iohsngew ia kane . . .
Pyniap ki riew kieng suloi ia lai ngut ki nongbishar ha Sinai hadien ba ka iingbishar jong ka Egypt ka la pynhap iap ia u president u Morsi
Kumta ki Website kum ka Firefox ki pyndonkam ban lum ia ki jingtip da kaba suk .
Baroh ngi don kajuh ka por ha ka jingpyndonkam jong ngi . ka shong ha ngi kumno ngin pyndonkam ia ka .
" Ka jaka na ka bynta ka jingbei tyngka ka la shah knieh noh ”, la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ka .
Ki nongtrei ki la ther maw ia ki pulit .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong u nongniah , ka GoZero One ka ai ia ka jaka shong kaba suk jong ka PU ryngkat bad ka jingshong kaba 260mm ryngkat bad ka jingpyllait kloi bad kumjuh ruh ki jingbat kti ryngkat bad ka jingshong kti .
Namar ba ka riewspah ha ka fiber , kane ka jingbam ka pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka por kaba slem .
Pyni ia kata ka jingieit iwei ia iwei pat .
Pynher Ballistic missile : Ka US kan pynjari shuh shuh ïa ki jingpynjari kyndon ïa ka N Korea
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei ka la leit ban ia kynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh .
Ka seng jong ki nongdie dawai bad ki nongdie dawai ha Tamil Nadu ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka jingdie dawai da ki kompeni online .
Ha ka jingpeit ia ka jingthoh jong u Asa , ngim dei ban sngewphylla ba u la duwai haba u iakynduh bad ka kynhun shipai briew kaba heh tam kaba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Nga la sngew lyngngoh haduh katno ka hukum ka mut tang khyndiat eh ia ki .
La thoh ia ka da u G Radhakrishnan .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang shuwa ba kin pyndep ia ka jingpule .
Ki jingkylli kiba bun ki jingkylli ki dei ban kylli .
U MLA barim ka BJP na Doda u Shakti Raj Parihar u dei u juh u kyrtong ka party ban iakhun ia ka kam DDC na Gundana Doda .
Kumta baroh ngin long ki nongshim bynta kiba iaryngkat .
Hynrei mynta , khatduh khatwai ka Ruth ka la iakynduh ia la u kpa , bad ka iing ka sem jong ngi ka la iakynduh biang .
Ka Khan ka la pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong jong ka ha ka TV show jong ka Sony India kaba la tip kum ka Palampur Express .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan ki la leh bun tylli ki phlim lang kiba kynthup ia ka Ajnabee , Kambakkht Ishq , Tashan bad Aitraaz .
U la ong shuh shuh ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ki ai ka lad kaba kyrpang ia ka ri India .
Haduh 12 tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Amrita Rao ki la pyni paidbah ia ka phlim Thackeray kaba dang wan ha New Delhi .
Nga pyrshang ban pynlut por katba lah .
Ka Twitter kan khang lut ïa baroh ki jingpynbna saiñpyrthei ha ka pyrthei naduh ka 22 tarik Nohprah 2019.
Ki jain Mongolia ki ju khang ha ka liang kadiang jong u nongdeng bad katkum ka rukom tynrai ki don phra tylli ki jingteh .
Ka iarap ban don ka jingtip kaba bniah shaphang kine ki ain bad ki kyndon ban bud ryntih ia ki kam penshon bad ka rukom ban ioh ia ki jingsiew khlem jingeh .
Shuh shuh la pynbiang ruh ia ki marbam bad ki jingiarap dawai sha ki nongshah ktah .
Ka shit bha hangne ​​ha ka por lyiur .
Ka liengsuin ka her sha jrong ha ka bneng kaba blue .
Phi lah ruh ban shna ia ki plan na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Ka Bengal Warriors ka la jop ha ka jingialehkai kaba itynnad bha ha la iing .
Ka Jazz ka pynim ia nga , u ong .
Ki briew kiba sngewtynnad kyrpang ia ka histori kin sngewtynnad ia ka jaka .
Da kaba pynksan ba ka jaitbynriew mynta ka la iaid sha ka jingpyndonkam ia ka Gas , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka pyrkhat bha ia baroh ki liang jong ka jingpyndonkam ia ka Gas .
Ka rukom ba u Jasprit Bumrah u la pynïalehkai ïa kane ka series ka long kaba phylla .
Ia kine yn pynkynriah sha ki ar tylli ki CD bad kawei na kine yn phah sha ka Central Vigilance Commission .
Ki nongsiat khnam jong ka India ki la pynduh jingkyrmen ha ka jingialehkai World Cup
Nga la ïathuh ïa kiei kiei kiba bha kiba nga la ïoh jinghikai na ka Baibl bad ka kmie tymmen jong nga , bad mynta ka la aiti ïa lade ha U Jehobah .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka .
Kaei ka jingmut jong kane ?
U Shaikh Rahman u la ong ba u Abdur Rahman u la seng ia ka JMB ha u bnai Risaw jong u snem 1998 . Ha ka snem 2002 u la leit biang sha Pakistan .
Ka Germany kan sdang ia ka jingpule ban wad bniah ia ka jingsngewpher jaitbynriew hapdeng ki pulit
Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India bad ban jop ia ka World Cup .
Naduh ba la ker ia ki dur jong ki blei na ki maw kiba im ki la im haduh kine ki sngi da ka bor jong u maw bad u lum .
Baroh ki bor synshar shnong la ai bor pura ban shim ia ka khajna jaka puta .
Haduh mynta ka JDA ka la dep ban pynlut haduh 13 klur tyngka .
Ka jingleh shlur jong u Sharma ha ka Super Over ka la ai jingjop ïa ka India namar ba u nongtied ba nyngkong u la thep ar tylli ki six ba bud ha ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Ka sorkar Punjab ka la phah lai tylli ki kyrteng na ka bynta ka kam myntri pla tyngka jong ka sorkar Chandigarh .
Lada u briew u pyntuid ia ka pla pisa jong u ha ka khlieh jong u , ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka na u .
Ngam sngewtynnad ei ei shuh ban ia kaba ka India bad ka Pakistan kin lah ban bteng ia ka jingiadei ha ka kriket kumba ki la long mynshuwa . "
Ka jingbthei jong ka Mecca Masjid : Ka jingbishar kam shym la leh namar ka jingpynshitom bein jong ki NIA , ong u Asaduddin Owaisi .
Step kaba 3 : Ka PDF kan plie , download .
Ha Tamil Nadu la pyrshang ban pynbna ia ka Namakkal kum ka jaka ri syiar .
Ha ka liang ka kam shipai , ka Iran ka la jan shah ker sawdong ha ki shipai US .
Hynrei ka kaiphod kaba 170 jong ka Law Commission ka la ai jingmut ba ka jingpyntreikam ia ka jingshah pynduh kam dei ban pynjlan haduh 5 snem naduh ka tarik ba la buh ia ka jingshah kynnoh ne pyllait , kano kano kaba kham kloi .
Hadien ba la pynduh noh ia ki pisa tyngka , ka jingthep pisa ha ki bank ka la kiew ha ka jylla , u la ong .
La ka long kaba jop ia ki jingeh jong ka jingpyniasoh ne pynshlur ia ka jingpynrung kam ha ka thain , kane ka sorkar ka long kaba pura pura ban ai ia ka jingiarap bad jingkyrshan kaba suk baroh .
U Uwe u la lah ban bat ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah bad hadien ka por la thung biang ia u kum u shakri ha kajuh ka balang . U Briew Uba Don Ki Jingsngew Kum Ka Jong Ngi .
Kino kino ki jingkylla la thmu ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingpynngam kaba la kwah na ka bynta ka tynrai .
U Balwant Singh uba dei u nongniah jong katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Phah kaiphod jingthut sha ka Mozilla .
Man la ka sngi ka hap ban siew Tk 200 sha u trai rikshaw kum ka bai wai .
Maham ka US ia ka Pakistan ia ka jingktah ia ka jingiadei jong ki ar ri lada ym kem ia u Hafiz Saeed
Ki jingthaw ba im ha duriaw khamtam eh ki la mad jingeh namar ba bun ki jaboh plastic ki jah noh ha duriaw bad ha ki kpoh jong ki mrad ba im ha um .
Hynrei kine harum ki lah ban pynlong ia ka jingpynjot kaba kham bun : ki khniang , ki kriket , ki khniang sla , ki khniang , ki aphid , ki khniang , ki khniang tynrai , bad ki khniang ksiar .
Ka Vijayashanti kan wanphai biang sha ki phlim ryngkat bad ka Chiranjeevis kaba 150 ? !
U nongniah kali uba la shah kynnoh ba u la dih kyiad u la shah kem noh .
Ka India kam dei tang ka ri ha ka pyrthei , ka dei ka bor .
Ka jingpynmih ia ka CORAS ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " Nga tharai ba ka madan ka la long kaba bha bha na ka bynta ban ioh 160 ha ka inning ba nyngkong " " u la ong . "
Ia ki sim kiba dang san bad kiba kha khun dei ban ai bam bha .
Ka Shiv Sena ka don ha Bihar .
Kaba nga tip ka long ba ka kot lyngkdop ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ki la pynlong ia ki jingiaseng duwai man ka por , bad ka jingdon ki nongmane kiba wan ban sngap ia ki jingialap jong ki ka la nang kiew .
Ki la iathuh ba 20 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Mar kumta hi hadien kane ka jingpynbna , baroh arngut ka EDF bad ki nongshna DDT ki la mudui pyrshah ia ka EPA .
Kam ka jingkitkhlieh jong ki kynhun Taliban jong ka Pakistan halor kane ka jingthombor
Ka jingshakri pyntip SMS kan sa pyntreikam shen sha ki nongleit nongwan shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbuh jaka
Hynrei ki long shisha kiba sngewtynnad .
Kane kam dei kaba kyrpang jong ka ri India .
Ka seng kan shim ia ki kam thymmai bad kan iashim bynta ha ka jingiakren bad ki paidbah .
Kumno ka lah ban long ba na ka jingbun briew kaba 125 klur tang 1 . 5 lak ki don ka jingmih kaba palat ia ka Rs50 lak ?
Ka jaka mynta ka la long kawei na ki jaka ba pawnam ha Singapore .
10 Nalor kata , baroh ngi lah ban iarap ia kiba ha iing ha sem bad ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Nga la leh shibun ha ka TV .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ka sorkar u Narendra Modi na ka bynta " " ka jingai kam , ka jingpynrung kam biang , ka result jong ki eksamin " " .
Hynrei ma me , U Trai , men sah junom . ka nam jong phi ka neh ha ki pateng baroh .
Ki jingpyrshang ban tynjuh ia ka theory jong ka jingmih ki la pyni ba ka jingstet jong ka jingshai ka long kaba laitluid na ka jingstet jong u nongpynmih .
Shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , ki nongiathuhlypa bad kiwei kiwei ki shakri kiba iaineh ki la buh ia ka nuksa kumno wat ki briew ki bym janai ki lah ban iaishah da ka jingiaishah .
Ki jingpyniasoh ki kynthup ia ka 3G , USB , Bluetooth bad WiFi .
Nalor kane u Ramanpreet Singh na ka Tagore Model Senior Secondary School ha Nakodar u la khur ïa ka kyrdan ba ar bad ka Neha ka Shining Star Senior Secondary School ha Jalandhar ka la khur ïa ka kyrdan kaba lai ha ka district baroh kawei .
La iohi ba ki dkhot ki nang pyndonkam ia kane ka kyndon bad kane ka rukom treikam ka la nang pawnam bha .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ka jaka shong painkhana .
U president jong ka America u Donald Trump u sngew skhem ba ka Senate kan nym jied ban weng ia u , ong ka kyrwoh na ka White House .
U Ramesh da ujor u ha ki pulit ka Royapettah .
Ka Coal India , ka Bharti Airtel , ka Tech Mahindra , ka ITC , ka Wipro , ka HCL Tech , ka Infosys , ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ha ka Nifty .
U Dr Mahesh Sharma u la ong ruh ba ka Sorkar ka don ki jingthmu ban pynlong ïa ka ri India kum ka ri kaba ïadei bad ka mynsiem bad ka kolshor ha ka pyrthei .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia katei ka mukotduma kaba la rejistar kham mynshwa da ki pulit ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba ki briew kiba shah kynnoh ki la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia ka Sheena .
Ka kynroh sepngi jong ka tempi kaba nombar kawei bad ka kynroh kaba shaphang mihngi jong ka tempi kaba ar ka long ka kynroh kaba iadei lang jong baroh ar tylli ki tempi .
Ka Party ka la ong ba u Shah u la leit sha u ban wad ia ki jingkyrkhu jong u.
" Ha kaba kut , uwei u nongbishar u la pyndonkam ia kaei kaba ki khot " " ka jingbishar bniah " " bad u la ailad ia u ban sah ha ka ri , hynrei tang namar ba ki pyrkhat ia ka imlang sahlang ."
Nalor kata , ka pule ia ki planet kiba shabar jong ka sngi bad ia ki bneng kiba shabar jong ka pyrthei .
Lada ki kyntait ban ai jingbit ban leh ia ki test narco kan iaid pyrshah ia ki , la ong u Gahlaut ha ka TOI .
U khynnah ba la kem u kylla long u nongap khyrdop ba thymmai .
Namar ki pyrkhat ba kata ka ïing jingïalang ka la biang na ka bynta jong nga .
Katba u rangïalehkai na Australia u Ashton Agar u la kiew 6 kyrdan sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai bowling .
U Dulquer Salmaan u la khreh lut na ka bynta ban mih madan nyngkong jong u ha Bollywood , bad un sa ïasam lang bad uwei pat u briew lait noh tang u Irrfan Khan .
Ka sorkar Yogi ka la pynkynriah kam ia 84 ngut ki ophisar IAS bad 54 ngut ki ophisar IPS ha ka jingpynkylla kaba khraw tam .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka kot thymmai ?
Ki la tip mano ba lah ban jop ha Afghanistan .
Ia ka jingkren jong u president la kren da u Dr . Ka jingbishar B . S . U Chauhan , u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka ri India .
Ka jingtbit bad ka jingshemphang jong u kan long kaba khraw na ka bynta ka kynhun , ong u Vettori .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Ravindra Choubey .
U Bahl u la kyrpad ia ka IFTDA namar ba ka kam ka dei hapoh ka ain ym dei ban leh ei ei pyrshah ia u .
Ka jingpynim ka long jong U Trai . Ka jingkyrkhu jong phi kan long ia ki briew jong phi . Ka Selah .
" Kane ka dei ka phlim kaba heh kaba nyngkong eh jong nga ." " "
" Bad nangta u la ong . . . " " Baroh kin sa bha ." " "
Te balei phim lah ban shu shim ia ka suloi kaba bieit bad pynher ia ka sawdong ?
La mano mano ba wan ha ka bor , ki dor ki dang kiew . ‘ Kaei kan jia lada mih ka thma , u la kylli .
La thung ia u Bah Subhash Dhillon kum u nongthoh khubor bad kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka district unit .
Ka tnad elekshon ka la ong ba hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong SP u Chandrashekhar jong ka Alapur konstitwensi ha UP la pynkynriah noh ia ka elekshon .
Ka don 2 hajar tyngka ka pisa bad ka mobile phone .
Kane ka dieng ka long kaba iadei dur bad ka sla jong kane ka kot , kaba mut ba ka don ha ki angle kiba beit ha man la ki liang .
U nongap pahara u la pyntip sha kiba ha iing jong katei ka samla bad la leh ia ka medical test ia ka , la ong ka SP ka Rewari ka Nazneen Bhasin .
Nga dei ha ka jingshisha u nongieit kriket uba la leit ban long u nongialehkai kriket .
Ha ka 2 tarik u September 1935 , khatduh nga la lah ban pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha ka jingïaseng bah ha Kansas City .
U la sah ha Vadodara bad u kpa jong u u Chandubhai Rambhai Patel , ka kmie ka Shantaben bad u la heh la san ryngkat bad phra ngut ki para .
" " " Ha ka miet 25 tarik u Ichakhali u la hiar thma ia ka ktem shipai Pakistan . " " "
Kumta na ka bynta ki briew jong kane ka dak zodiac , kane ka jingshah tap bnai ka wanrah ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka Jingim Khlem Jingpang Ha Kti !
Nga pyrkhat ba kaba bha tam na ka bynta ka ri ka long ba ngan risaiñ noh na ka kam President jong ka Ri .
Nga la ong ia kane mynshuwa ruh kumjuh , ngi burom shibun ia ka CBFC , ki leh ia ka kam jong ki , ngi leh ia ka jong ngi .
Ka balloon ka la dap da ka Iyer .
Na ka political equation ha kane ka elekshon , Ka jingjop jong u kyrtong u Ramnath Kovind la ngeit ba ka long kaba shisha .
Ka sorkar ka hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai , ryngkat bad kiba rim kiba la don lypa .
Hooid , ka don ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar khadar : U Mondragon u pyni ia ka lynti .
Wat la u nongleh bymman um sngap ia ngi , kaei kaba ngi lah ban leh ?
Ia ki juti ym dei ban bret kylleng kylleng ha iing .
Ki shim khia ia ki kyntien pyntngen jong ka Salm 55 : 22 : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
Ka bad ka para jong ka ka Sethu Lakshmi Bayi ki dei ki khun ksiew jong u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India u Raja Ravi Varma .
La iohi khatduh ia u Prabhas ha ka phlim Saaho ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
" " " Nga la rah ia kane ka mat ha kine ki 8 snem ba la leit noh " .
Ka NCLAT ka la shim ruh ia ka jingthung ia u N Chandrasekaran kum u Executive Chairman jong katei ka kynhun kum ka kam beain .
Naduh ba u paralok ba jan tam jong nga u la leit noh , nga sngew kumba ym don mano mano ban iakren ! Baroh kiwei pat ki ialehkai bha .
Ka la sdang ia kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Haduh 1600 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang , ha kaba 50 ngut ki la shah jied lyngkot na ka bynta ki jingjied ba khatduh .
" " " Nyngkong eh ka Shiv Sena ka la hap ban mih noh na ka NDA ."
Ka jingiadei kaba pynshitom bein bad ka jingshaniah hapdeng ki kynthei bad ki nongsumar ka lah ban pynmih ia ka jingbym kwah kaba khraw ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah ha ka por ba kha khun .
Sngewbha wat shim ia ka kum ka jinglong shimet .
“ “ “ Ka jingkhang kam da jngai than,” “ la ong ka Sophie.”
U kpa jong nga um don shuh bad nga iajan tam bad ka kmie jong nga .
Ia kane ka jinglong la pynmih nyngkong eh ha ka lieng ryngkat bad ka Honda Civic jong ka pateng kaba 10 .
Ka Kolkata ka la pynbor ia ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka la long kaba donkam eh ia u Khadi ban wad jaka ha ki iew ki hat ruh nalor ba u shim ia ka jaka ha ka jingsngew .
Kiei ki jinghikai kiba phi kwah ban ai sha u khun jong phi ?
U Charlie jong ngi u ioh tang kawei ha ka shisnem .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba shyrkhei ia kiba duk .
Kan treikam ha ki nongbah ha kylleng ka ri .
Na ka bynta kata , nga donkam ban trei man la ka sngi .
Ki marpoh khyndew kiba iaid kylleng kim ai ia ka jingmih kaba man ka por .
Ki nongleh pyrshah komunist ki la shah pynbor ban weng noh .
Ha kane ka phlim la ak kum u Pawan Kalyan , ka Ananya Nagalla , ka Nivetha Thomas , ka Anjali bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka nun samla kaba bhabriew bha ka la hikai ia ngi shaphang U Blei katba ka nang . Ka la iathuh ia ngi ba U Blei u long u kpa uba ieit .
" " " Peit , ka India ka don hangta ."
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u PM Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ia ki nongialam jong ki nongialam liangpyrshah .
Kine kin donkam ia ka radar kaba biang .
Ka Temple Tirupati Ka Don 9 , 259 Kg Ka Ksiar Ha Treasury , Ki Bank .
Ka dang sah ban peit kumno u Gen Bajwa bad kaba kham kongsan ka long kumno ka kynhun shipai Pakistan kum ka tnat treikam kan leh ia kum kane ka jingkylla kaba kynsan sha ka jingsynshar jong ki riew paidbah .
Kane ka khynnah ka la iathuh ha la ka kynrad : Lada u kynrad jong nga u la don ha khmat uta u nongiathuhlypa uba ha Samaria ! Ha kata ka khep un pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u .
Kumno lah ban pyni ia ka jinglong ryntih jong ki Khristan haba dang thmu ia ka jingiaseng ? Ka jingpeit bniah ia ka jingialang paidbah ka kynthup ia ka jingthmu bad jingpynkhreh jong ka .
Ki kam jong ki NGO Ki NGO kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka Jingthmu jong ka Pyrthei .
491 tylli ki kali la ai sngewbha sha ki nongtrei kum ka bainong Diwali .
Ha kane ka khep , ka sobjek test kam dei ka jingngeit ka met jong ki jingngeit kiba ngi la pdiang .
Ka liengsuiñ jong ka British Airways ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Skiathos , Greece .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewbha haba u khynnah u shim khia ia ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka Proberb 27 : 11 .
Ki nongialam nongrep ki la pynpaw biang ba ka jingkhihwin jong ki kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingpynthymmai ia ka tnad khajna khaii
Ka kompeni pynïaid bording jong ka Tokyo, ka la pynpaw ruh ïa ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong ka jingshai ha ka khubor ba kyrpang.
" Ka Iran ka la kam ba ki shipai jong ka " " khlem da thmu " " ki la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine . "
Kumjuh ruh 34 355 ngut ki nongphetwir na Sri Lanka ki sah shabar jong ki jaka sah .
Ngi long kiba kloi ban siew ia kano kano ka dor ban iada ialade bad ban siew kylliang , la ong u nongaiktien jong u Omars da ka AFP .
NEW Delhi : Phi lah ban khmih lynti ba shi lak ngut ki briew kin ieng lain ban ioh tiket na ka bynta ka jingrwai rock ne ka jingialehkai kaba heh , ym na ka bynta ka jinglehkmen sorkar .
Ym donkam ia kano kano ka jingpynshitom nangta .
U YS Jagan u la leit jngoh ia ka temple Tirumala
Kumta ka jingthmu ba nyngkong ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ka la shah pynduh noh .
Ki samla kim sngewbha namar ki kam ki jam ki la nang phet krad na ki .
Kumta kumno uwei un long u nongjop ?
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka kynhun kynthup ïa ka Islamic State kaba la shim ïa ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor haduh mynta .
Hadien ka jingiap u Ioannis balei u Herod u kwah ban iohi ia U Jisu ?
Sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng , ka jingtreikam jong ki bank ka lah ban shah ktah haduh 4 sngi .
Phi kwah ban kiar na kaba iakren shaphang ka sain pyrthei , ka niam bad ki sobjek kiba don jingiakren .
Kano kano ka sorkar kaba shaniah ha ka bor ding jong ka US na ka bynta ka jingdon jong ka kan long kaba shu thok.
La bynrap shuh shuh ba ka Elara ka la iap ha ka jingkha khun namar ka jingheh palat jong u khunlung jong ka .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 28C bad 0C .
Ka por jong ka ka la dei ba ngin pyllait ia lade na lade nyngkong !
Ka jingpynjot kaba lah ban mih ha ka por thma ha kaba baroh arliang ki pyndonkam laitluid ia ki tiar nuclear ka long kaba eh ban mutdur .
U dei uwei na ki .
Ka jingdawa jong ki ka long kumba ka long kaba suk bha .
U la thung katto katne ngut ki nongpyniaid na Europe ban peit ia ki jingeh jong u .
U syntiew Jasmine u dei u syntiew ba ieit eh jong ka Maa Brahmacharini .
Watla ngi lah ban kiew bha mynta hynrei ki jingkwah brai kin sa jah noh junom tang ynda ngi la poi sha ka jinglong janai .
Em , nga tip ia ka kyrteng jong phi .
Hato ki shipai Pakistan ki kwah ia ka jingsuk bad ka India ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba baroh ki ri jong ka Africa kynthup ia ka Uganda ki long kiba kongsan na ka bynta ka ri India . " " "
Kumta u Shakti Chidambaram u la mynjur ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim jong u .
Katei ka shithi ka la byrngem ban leh ia ki kam thombor ha ka iing mane jong ka Krishna Janmabhoomi , ka temple jong ka Kashi Vishwanath ha Varanai bad kumjuh ruh ha ki steshon rel ha Hapur bad Sahranpur .
Ka jinglum jingtip kaba la lum lang ha ka por kaba sawphew snem ka kynthup ruh ia ki jingthoh wadbniah jong u Shri Krishnaswami bad kumba 30 kynta ki jingrwai ha ki sur jingrwai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka EPFO ​​.
Ka phlim jong ka Sony TV dang shen ka la pyndep 100 tylli ki bynta .
Shwa ia kata , u la long u nongialam shipai jong ka thain mihngi naduh ka 16 tarik u Iaiong 2012 .
U dei u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad .
Nga dei ma nga uba la pynmih ia ka kaset jong ka ‘ Gilli ’ .
Ka jingthied kali ruh kan kham rem dor .
Ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei ka long 5 percent na ka GDP jong ka ri , la pyni da ki jingkhein .
Kane ka la pynkyndit ia ka CBI namar ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba ka iingbishar kan pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jaka ba la kham rangbah ka la shah jied kum ka nombar ba nyngkong bad ka la shah jied na ka bynta ka projek kaba thymmai tam jong ka snem ha u snem 2008 .
Ki pulit kim shym la tohkit ia uno uno u GD .
Ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai 1995 ka la pynbeit ia ka dor jong ki tang 74 tylli ki dawai kiba heh
Haba u Kishan u iakynduh ia ka Roopa ha ka sien kaba nyngkong , u la shah pynkhih ha ka jingitynnad jong ka bad u la ieit ia ka .
U aktor Sonu Sood u la weng noh ia ka jingmudui ha SC pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC halor ka jingtei ' beain ' .
U Shah Rukh Khan, uba donbor ha ka Bollywood, ula kyrshan ïa u paralok ba jan tam jongu bad u nongshna phlim, U Karan Johar, hadien ba une u nongshna phlim, U Karan Johar, u la pynpaw ba u la sngewtynnad ïa ka tweet kaba pynjah burom pyrshah ïa u SRK .
Katkum ka website jong ki , ka don ka jingheh kaba 5,000 meter square bad ka jingjrong jong ka dome ka poi sha ka 55 meter .
La rah ia ki sha thanat .
Ka dei kawei na ki bih ba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ki nongwan jngohkai kiba kham bun ki wan man la ka janmiet ban peit ia ka jingdum jong ka sngi kaba phylla kumjuh .
Ka Lahore High Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka sorkar Punjab ban set ia u Lakhvi hapoh ka ain pahara .
Mynno u la long u dkhot jong ka seng Nazi ?
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ruh .
" " " Nga bad u paralok jong nga ngi la rai ban leit sha kawei ka bar kaba kyrteng ka The Slate Hotels ha ka miet Sngi Saitjain " .
Ia ka thup jong ki kyrtong kiba iakhun yn sa buh ha ka 19 tarik u Naitung marsien dep ban sam ia ki symbol .
Ki dor ki long namar ka jingkiew dor ha kaba shna ia ki model BS6 nalor kiwei pat .
Pyni burom ka India ia u Rajiv Gandhi
U Modi ji um dei u ‘chowkidar’ u dei u ‘bhagidar’ .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Rajarshi Das , u Gobindalal Chakraborty bad u Rajesh Das .
Ka Jingbiang bam ha ka Pyrthei La Pynthikna Da Kiei Ki Lad ?
" hynrei da kaba pynshlur iwei ia iwei pat , bad khamtam haba phi iohi ba kata ka sngi ka la jan ." " "
Une u aktor Telugu uba don ka jingshemphang ha ka sain pyrthei u la shna ia ka video shimet jong ka Chitra bad u la byrngem ruh ia ka ba un pyni ia katei ka video ha u Hemanth .
Ka Sonia ka pynrem ia kito kiba kynthoh ia ka jingpahara hapoh ka ri
Ka kaiphod ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet ka la ong ba ka jingjaboh ka la pyniap haduh 2 ngut. 5 million ki im ha India ha u snem 2015 kaba bun tam ha ka pyrthei .
' Ka Army ka kam ba kine ki jingkhein ki lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka jingeh .
Hato ngam shym la jop ?
" " " Katba u dang iap u Nirbhaya u la pan ban pynthikna ba kin ioh ia kum kata ka jingpynshitom ba kum kata ka kam runar kan ym jia biang satia ."
Nga sngewthuh ba phi la byrngem ban shoh ia ka shyntur jong u .
U Trump um shym la kren eiei mardor hynrei u la pynmih ha ka Twitter ia ka dur jong ka lama America .
Ym shym la lap ia ki jingthoh kiba lah ban khang ha kane ka page .
List jong ki phlim bengali jong ka snem 2017
Hyderabad : Ki khmat thymmai ki lah ban don ha ka kynhun myntri thymmai jong u K . U Chandrasekhar Rao watla kin don ki khmat kiba la rim sawdong ruh.
Katba u nongseng ia ka kompeni shna dawai u Sir Jim Ratcliffe uba la long hakhmat eh ha ka thup jong u snem ba la dep u la hiar sha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 18 ngut . 15 klur tyngka .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
La khot ia ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla bad ki Nongbishar Rangbah jong baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh sha kane ka jingialang , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim kaba bud jong u Shakun Batra ryngkat bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Lada ngi shim ia ka subway , te ngi lah ban thaw ' s lehse .
Man uwei pa uwei u khynnah shynrang uba hapdeng ka rta kaba 8 bad 10 snem ka rta u hap ban pynpait ia ka tduh jong baroh ar tylli ki shkor .
Uwei u trai iing u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha Pallabi ha Dhaka .
Ki khynnah kiba leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jinglaitluid , ki jngai na ki kmie ki kpa kumba ka sngi ka long na ka miet .
U don ka met jong ki kam bad ki don da ki million ki nongkyrshan bad ki nongbud ia ki kam jong u .
U Agarwal bad kiwei kiwei ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ki la sdang ïa ka jingshah thngan ban dawa ïa ka hok kaba kloi bad ban pynbha pat ïa kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ngim dei ban long , ha kano kano ka dor , ka ri kaba peitngor kum ka China , u la ong .
Ki nongbylla kiba hakhmat eh ki dei ki kompeni heh jong ka US kiba shna tiar ialeh , ki liengsuin bad ki kompeni Lockheed Martin , General Electric bad Raytheon .
U Nawazuddin Siddiqui u la treilang bad u Aamir Khan ha ka phlim Talash bad u Salman Khan ha ka phlim Bajrangi Bhaijaan bad Kick .
U la kdew ruh ba ki don 18 , 22 , 173 ngut ki nong Philippines kiba la pynrung kyrteng ban thep vote na UAE .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ki nongbah Caracas bad Maracaibo hynrei dei ha Paris ba ka kam jong u ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw .
U heh pulit ka Vellore u I Eswaran u la iathuh ba uwei u nongleit jingleit u la iap bad 33 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ka rukom synshar jong ngi ka long ' Ka Teknoloji Nyngkong ' . "
U la shah jied kum u nongbujli jong u Kane Richardson .
Hooid , haba ki shakri jong u ki thmu ban pynkhein ia ki ain jong u , ki pyntngit ia lade bad ia kiwei pat , u iohi . Kum kine ki kam ki pynsngewsih shibun ia u .
Ngi hap ban leh ia ka kam ha ka shisngi .
Hynrei ka jingeh jong ka jingleit phai jong u ka paw shai ba ka la pynlong ia u Agricola ban pang khlem da khmih lynti .
U dei u paralok jong nga , ngam donkam ban pule ia kane .
U Jehobah u pyni ia ka jingsngewrit ha kaba pyni ia ka jingisynei ia ki nongpop , bad u Dabid u sngewnguh ia ka jingbhabriew bym hok jong ki Blei .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ynda la pyllait ia ka phlim kynthup ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada namar ka jingpynpaw jong ka ia ka jingduk ha ki shnong nongkyndong jong ka ri India .
La ai ia u ia ka shuki ha ka dorbar thawain , kaba u la bat haduh u snem 2000 .
Mynta u la shah sumar biang ha kawei ka hospital bad u dang shah sumar .
Ia ka jingmut jong u shaphang ka drama la pynriewspah da ki drama sepngi ym da ki drama Sanskrit .
" " " Ki 7 tylli ki Server kiba bha tam na ka bynta ka Linux " " . "
Ka Centre ka hikai ruh ia ki nongtrei ban rung sha ka kam ha ka kynhun sumar shipai .
Ka aktor Shabana Azmi kaba la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha ka taiew ba la dep ka dang koit bha , la ong u tnga bad u nongthoh kot u Javed Akhtar ha ka sngi thohdieng .
Ka Boxter S ka don ha ki jaka pyni dur jong ka nongbah Delhi bad ka dor jong ka ka long Rs . 81 . 72 lak
Ka ain jong ka jingkhih kumba la pynpaw da u Newton ka ong ba ka don ka bor khring hapdeng kino kino ki ar tylli ki met ha ka pyrthei .
U aktor u Rajkummar Rao ruh u la pynrem ia katei ka jingleh jong ki pulit katba u dang kyrpad ban pynlong ia ki jingiakhih kiba suk .
Ha kano kano ka khep , kam don ka khajna kamai kaba donkti .
Ha ka jingsngewthuh , ka function ka dei ka rukom treikam kaba pyniadei ia kawei pa kawei ka bynta jong ka set X , bad kawei ka bynta jong ka set Y .
Ka India ka la dep ban sdang biang ia ka jingiarap kaba rit ia ki shipai Nepal , ha u bnai Risaw ha ka jingthmu ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka India bad ban pynshlur ia u Gyanendra ban pynjem ia ka jinglong jong u .
Ka kynhun shipai duriaw bad ki kynhun shipai duriaw ki dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait im bad ai jingiarap .
Ia ki Hospital ESI ha Chennai , Madurai , Sivakasi , Trichy , Salem , Vellore bad Hosur la pyniaid da ki Medical Superintendent .
Ki jingpynrung kyrteng ki dang iaid shakhmat .
Bad kumjuh ruh ka kynthei kaba kwah ban tip ia nga kum u briew uba la san .
Kata ka mut sa kawei pat ka jingleit , mynta ka kynti sha Bendigo , ka nongbah kaba don ka skul na ka bynta kiba sngap jar .
Ia ka jaka buh marbam , ki jaka buh jingbam , ki jaka pynkhriat , ka iing ophis , ka jaka bank , ka kamra shongthait , ka jaka bam , ka jaka ieng kali , ka jaka thew jingkieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep sohjew .
Ym don jingmut ban kylli jingkylli namar ka synshar paidbah ka shah pyniap : U Rahul Gandhi .
Lano Ka Por jong ka Jingkut Kan Sdang ?
Ia ka jingsiew shiteng tulop , ka bai lutksan , ka sut jong ka KTDFC , ka bai lutksan jong ka skhim penshon jong ka ri bad ka bai lutksan la sam na ka pisa sorkar .
U Mahela Jayawardene u la thep shi century bad ïarap ïa ka Sri Lanka ban kamai 274 kol.
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka ba ka wan ban pdiang ia kane ka jingpang bad ban nang ban im bad ka .
Nga kular ban pyndep ia ki baroh .
Pyniap ki ehrang Boko Haram ia 92 ngut ki shipai Chad : President
Ka jingsiew lypa kaba khuid la ai sha ki nongthied kiba shaniah ha ki khep ba la jied .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la kdew ba ki la tip ia ka jingkhlad noh jong u Mr . U Atal Bihari Vajpayee u Myntri Rangbahduh barim ka ri India da ka jingsngewsih .
Ia ki dkhot met la lum bad la phah sha ka hospital sorkar ha Bikaner ban leh ia ka eksamin .
Ka ain pynrung kyrteng shongkha shongman Hindu 2012 kaba la shna na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki kynthei Hindu ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ngi dei ka synshar paidbah kaba la san bha .
Prokram kit rit jong u khaw bad u kew
U la jubab , Ka kot kaba nga la ai ha phi .
Ka la pynsngewsih ban pyrkhat ba ka kynhun ki khynnah ha ka kamra poh ïing ki tip ïa ka jaka sah jong u ha man la ka khyllipmat .
Ha katei ka video la iohi ia uwei u nongtrei ka BJP trai shnong uba la tip kyrteng kum u Pawan Shah ba u sait ia ki kjat jong u MP jong ka Godda hapdeng ki jingthap kti bad ki jingsawa ba jam jong u Pawan bhai zindabad .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki Media Unit .
Ka India ka long ka imlang sahlang kaba plie , kaba la pyniasoh ha ka pyrthei baroh kawei ha ki lynti jong ka Silk bad ka Spice .
Ka batai bniah ruh halor ka jingkynnoh ba u heh barim ka Punjab National Banks u Usha Ananthasubramanian u don bynta ha katei ka kam .
U assistant secretary ka seng Wrestling jong ka Ri India u Vinod Tomar u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingmih jong ka kam jong ka MANJUSHA ka long Rs . 54 klur haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh ha ka lain ba mynta
ka Iyer kaba don ka jingkhluit ne ka jingkhluit .
Bun ki sobjek ba la iakren ha kaba iadei bad ka rynsan jong ki bad ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha ka jinglong kyllum .
Ki Tamil Eelam ki la khein ia ka Sri Lanka kum ka ri kmie jong ki la palat ar hajar snem .
La kha ia u ha ka snem 1927 .
Ha kajuh ka por u Deputy High Commissioner ka India ha Islamabad u Gopal Baglay u la rah ia kane ka mat sha ka sorkar Pakistan .
Hynrei kam shym la iarap than .
Kane ka rai ka la long kaba kongsan kumjuh na ka bynta u briew uba rit paid kumba ka long pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ki nongpynlip ding ki suba ba ka jingbthei na ka engine ka lah ban pynmih ia ka ding jong ka Wagon R .
U Federer u la paw kum u nongjop hadien ka jingiakhun kaba pawnam
Ki jingiarap ban iada na ka jingduna bam ki kynthup ia ka jingai jingbam ba kongsan , ka jingpynkhlain ia ki jingbam ba kongsan , ka jingpynkylla ia ki jingbam , ki lad jingsumar ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang , bad ka jingkyntiew ia ka jingai dud .
Ki doktor bad ki nurse ki long kiba sngewbha shisha .
Ngim pat tip ia kaei kaba la jia shisha .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban don hangne ​​" " la ong u Aamir ."
Q : Shano phin leit nangne ​​?
Ka jingsngewsih ka long ba u myntri ka tnad karkhana jong ka jylla Maharashtra u Subhash Desai u dei na ka Shiv Sena .
Ïa ka tnad pynïalehkai spin yn peit da u Harbhajan bad u leggie u Amit Mishra katba u kapten jong ka Jammu and Kashmir u Parveez Rasool un long u nongïalehkai ba lai .
Ki jingpyniaid lyngba ka GTAM kin long kiba arliang mamla ryngkat bad ka jingithuh shai ia ki nongthied bad ki nongdie kiba iadei , kan ym don kano kano ka jingeh ha kaba khein ia ka RPO .
Hato kane ka jinglong ka la jan kylla ?
Ka NFL ka la kyntait ban tohkit namar ba ka jingpynsah ia ki phutbol naduh ka kamra pynkylla jain haduh ka madan kam shym la shah pynthut bad kam shym la don kano kano ka jingujor kaba pura .
Ka komiti kam shym la kynthup ia ki dkhot kynthei watla ka la iakynduh bad ki kynhun kynthei bad ki nongialeh pyrshah .
Katto katne ki tnad sorkar Florida ki la mynjur ia ka kumjuh .
Ngim nym don jingiateh bad ka Congress ne bad uno uno u briew .
Hato ka long kaba donkam ban ioh pisa ha ka jingkylla ne ia ka pisa lah ban buh ha ka account jong uwei ?
Kumno ban buddien ia ki jingnoh synniang ba la ai sha ka Atal Pension Yojana
Ka jingleit jong nga ka la long kaba eh bha .
Ha ka rukom ai burom ha UK , ka Diengphna George ka long kaba iaryngkat ha ka jingheh bad ka Diengphna Victoria , ka khusnam kaba heh tam jong ka jingshlur shipai .
Nga la shah pynshitom ha u khun jong phi .
Ka Nagole ka pyniasoh bad ki katto katne ki bynta jong ka nongbah lyngba ki bus jong ka nongbah jong ka Telangana .
U Chaudhary u la rah 201kg bad kamai 181 point bad wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka lympung .
Ka dei ka flick khunlung .
" " " Ki kjat jong ki kin sdang ban khih , ki kti jong ki kin sdang ban khih bad kin sa leit biang sha ka miej jingiakren , " " " " u la ong . " " " "
Ki surok ba la iehnoh bein ki nang kham eh ban pyndonkam , kaba pynlong ia ka jingkiew dor ha kaba pyntreikam ia ki kali bad ka jingbym kwah jong ki nongpyniaid kali ban pyndonkam ia ki surok .
Ka chocolate kaba dum ka iarap ban pynkiew ia ka jinglong jong phi .
Mynta , ngan leit sha ka SC halor kane ka kam .
U Elisha u la ong ha u , “To shim ïa u khnam bad ki sum .” Bad u la shim ia ka waitlam bad ki sum .
Ka jingpang Corona palat ia ka 800 ngut , la tam ia ka SARS .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Deputy jong ka Fadnavis u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Deputy CM .
La sumar ia ki ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka nongtrei bank bad ka nongthoh blog ka Nazmus Nupur ka la wan sha Shahbag da ka jingkyrmen ban thaw ïa ka ri Bangladesh kaba lait na ki kynhun lehnoh niam Razakar na ka bynta u khun jong ka .
Ai ia ka snam na ka Sngi ia u .
Hadien ba u la bud ia u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Amitabh Bachchan u la sdang ban bud ia u P . U Chidambaram , u Kapil Sibal bad kiwei kiwei de .
Ka WABetaInfo ka dei ka website kaba buddien ia ki jingjia kiba jia ha kaba iadei bad ka WhatsApp .
" " " Nga bad ka Madhuri Dixit ngi la ia trei lang ha kiba bun ki phlim bad man la ka phlim ka don ia ka kynhun jong ki jingkynmaw ki bym lah ban klet " " la ong u Anil .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ruh u la leit sha ki social media ban ai khublei ia ki nongtrei ka party bad ban ai khublei ia ki nongthep vote .
Kailash Vijayvargiya , ka kali jong u Anupam Hazra ka la shah pynjot da kaba kawang nar , bad ka kali jong u JP Naddas ka la shah kawang da ki maw .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Ka Kompani Ostend , kaba lah ban im janai ha ka liang ka ioh ka kot , la knia ha ka duwan jong ka sain hima sima kaba ha khlieh duh .
Ka HC ka buh ia ka rai halor ka jingpdiang ia u PG ba sumar
Ha kane ka phlim ka Samantha , ka Kajal Aggarwal bad ka Nithya Menen ki dei ki nongkyrshan kynthei .
Kaei ka buit jong phi ban roi ha India ?
Ia kane ka aiom mynta la pynsangeh khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong u snem ba la dep.
Kaei ka jingpyntngen ! U Blei u pynbiang nyngkong ia ka jingbam ba kynja mynsiem , bad nangta u pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi .
Mar ia ioh jingtip ki ophisar rel , ki bor synshar district bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad . . .
La pyndonkam kyrpang ia ka concrete ban iada na ka jingpynjot jong ka eriong .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap lah ban tip hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod , u la bynrap .
La kem ia ka ha ki pulit bad la set phatok ia ka lai snem .
Arngut kiwei pat ki samla ki la shah kem ha ki pulit .
Naduh ka jingshisha haduh ka jingshah kem .
Da kaba kim kwah ban shim ia ka jingma ban shah kyntait ia u mrad hadien ba ki la wanrah ia u na ka jaka kaba jngai , bun ki la thied ia u mrad uba la mynjur da ki Lebi na ki nongdie bamsap ha ka tempi .
Ha ka jingpyniadei lyngba ka radio , ka skywave ne skip ka thew ia ka jingpynphriang ia ki sur radio kiba la pynphai ne pynphai biang sha ka Pyrthei na ka ionosphere , ka bynta kaba la pyndap da ka bor ding ilektrik jong ka suinbneng kaba shalor .
Ki don ki jingkhein ba ka elekshon Lok Sabha ka lah ban iaid shakhmat .
Ka la don lypa ha ki ain , hynrei ym pat pyntreikam ia ka .
" " " Ngin sa khot noh ia ka kam ha ka por bym lah buh lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi " " u la bynrap . "
Ka jaka shna jingtei ka don ka jaka kaba bha ha japan .
Ka jingbuh jingkhein kaba la ai jingmut na ka bynta kane ka jaka ka long 15,000 tylli ki khun kti ha ka shi ha . bad ka jingai jingbam ba la shna da ki briew .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynmih ia ka jingsngew ieit ri , ban kyntiew ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham heh jong ki paidbah .
Mynta ka khun heh jong ka ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka iing ri khunswet kan don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar tad haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
Ki pulit ki la kam ba ka jinglong jingman jong ki briew kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
" " " Hynrei lada ka jylla kam hun ka lah ban leit sha ka Tribunal " " " " u la bynrap .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa u Jasprit Bumrah jong ka ri India .
Ka kynthup ia ka jingpyrkhat kaba bun shwa ban shim ia ka rai .
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine ka la hap tang hadien katto katne por .
Mano ban tip lano uwei pat u Bengali un ioh ia ka Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ?
Hynrei ka jingshisha jong ka sain pyrthei ka la kylla shibun naduh kata ka por .
Nga la iohi ia ki khmat jong u bad nga la ithuh ia u .
Ka la don ka rukom jong ka .
U Mr . U Bush hi u la ioh ia ka jingshai kaba khlem khmih lynti ia u Ali bashisha ha ka jingiakynduh lyngkot jong ki ha ka iing White . Ngan ai ia ka Washington Post ban batai ia ka jingjia : .
Hato ka pyni ia ka jingburom ia ka jingsngew jong kiwei ?
Sa arngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ia ka riti synshar kaba mynta la tip da ka kyrteng lyngkot jong ka , ka Riti Synshar jong ka Ri Maldives , 2008 .
Pyllait noh ia ka um kaba 31 tmcft sha Tamilnadu , iathuh ka tnad pyniaid um jong ka Cauvery ha Karnataka .
Ka phlim Bollywood ka Junglee ka iaid sawdong ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng u briew bad u hati .
" " " U Modi u leh ia ka kam kaba bha bad kumta ka vote jong nga ka leit sha u " " u la ong .
Ka don ka dewbilat ha ka miej .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Switzerland ban thep bun kol ha ka jingialehkai World Cup naduh u snem 1954 .
Ka dei ruh ka jingialehkai test kaba khatduh jong ka jingim jong u Gillespie .
Ki don 26 tylli ki dispensary ha ki jaka sor bad 8 tylli ha ki jaka nongkyndong jong ka sor .
Hynrei kim don ha ki surok , u la bynrap .
Hynrei ka opshon kam shym la don .
Katto katne ngut ki la dep ban leit noh .
" " " Lada ka Centre ka sngew tyngeh haduh katne shaphang kane , ka la dei ban shim ia kane ka kam bad ki Gandhi ."
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka moshav .
La pynmih ha Prothom Alo ha ka 9 tarik u Risaw ia ka kaiphod ‘ Ki kynthei ba shah pyndik ha ka kali phatok ’ .
Hynrei ha ka jingshisha ym don lad ia nga ban tip bad ka lah ban long kaba rit kum 0 .
U Ajay Kumar Pandey , AIR 1997 SC 260 In Re :
Ki imlang sahlang ki kham sngewtynnad ban iada ia ka koit ka khiah jong ki mrad lyngba ka jingdon jingem ba kyrpang jong ka kaba jan tam bad ka sawdong sawkun jong ka , kum ka rukom tip tynrai .
New Delhi , Risaw 22 : Ka tnga jong u Rohit Shekhar Tiwari ka Apoorva bad arngut ki nongïarap ha ïing ki la shah kem ban tohkit da ki pulit ka nongbah Delhi .
U virus u dang iai bteng ban bat ia ka pyrthei .
U soh jyrngam u long uba riewspah ha ka Vitamin C .
" Ka gallery ka pyrkhat ba " " Ka jingdro jong u Baldung ka khot ia ka jingiashim bynta ba pyrkhat jong ngi da kaba pynksan ia ki jingsngew briew jong ki nongsngewsih , bad pyni wat ia U Blei U Kpa tang kum u kmie u kpa uba sngewsih . " " "
Ka la shim ruh ia ki kam jong ka pla tyngka jong ka sorkar .
Ngi khmih lynti ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Bharadwaj u la ju kyntait ba u don bynta ha ka jingjop jong ka phlim bad ka jingialeh hapdeng jong u bad u Cheran ka la poi shaduh shaduh ka jingjop .
Kumta u la hap bad mynsaw jur ha ka khlieh .
Hato phi lah , ha ka jingpyrkhat , ban ithuh ia kino kino ki jingktah kiba kum kita ? Kaei ka bynta kaba ka Niam ka leh ?
Ka pyniap ia ki dohkha jong ngi , ka pynjot ia ka sniehdoh jong ngi , ka pynsniew ia ki wah jong ngi , u ong .
Lehse phi kwah ban trei ha ki lad pathai khubor .
La ai ia ki ia ka burom jong ka kyrdan jong ki hapoh ka imlang sahlang jong ki nong England .
" Uwei u kpa ha Togo u la iasam ia kane ka jingshemphang , " " Ka jingmane ia U Jehobah kam dei ban long kaba sngewsih . " " "
Katto katne na ki ki long , Ka jingmareh ha ïing , ka jingïaid maw , ka jaka matlah , ka jingïaid lynti rel , ka jingïaid lyngba ki dieng , ka thliew sboh , bad kiwei kiwei .
District : Lucknow , Jylla : Uttar Pradesh .
Ki la ialeh tyngeh ban khanglad ia kano kano ka ain halor jong ka .
Ngi sngewhun shibun ia ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ym shym la jia ei ei hadien kata .
Ym don u nong India uba la lah ban poi sha ka kyrdan kaba kuar ha ka jingïalehkai marwei marwei .
" " " Ha ka jingleit kaba ar jong u sha Silchar ha ka 11 tarik u Risaw " " " " ka la ong " " " " U PM Narendra Modi u la shim ia ka juh ka nongrim kum ka Congress shaphang ka jingpan jingmut na ki paidbah ka Assam halor kane ka bill . " " "
Ia kine ki jingsiew la thep da ki nongpyntreikam ha ka bank account ba la buh kyrpang jong ka EPFO ​​.
Lada don ka tynrai , nga la ngeit ia ka .
Hynrei ka shah rong noh mardor ha ka khyndew .
Ka jingbym suk ka long kaba sngewsih jur , la ong u nongaiktien ka Air India ha ka ANI .
Ym pat don jingjahthait na ka jingkhriat
Naduh kata ka por ka jingïakynad hapdeng ki Mahar kiba la kylla niam Buddha bad ki Maratha ka la nang jur bha kaba la pynlong ïa ka jingkylla ha ka jylla .
Hato ka jingim jong kito kiba don ha Paradais kan duna jingthmu ?
Kumba la mad da kiwei pat ki nongshna kali heh na Europe , ka jingdie jong ka Peugeot ha America bad Canada ka la hiar bad khatduh ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi , katba ka jingpynwandur jong ka Peugeot 505 ka la nang tymmen .
Ka jingheh jong ka distrik ka long 2196 sq . k . m .
To ngin ia rung ha ka list !
Ka sorkar ka la leh thik kumne .
Nangta dei ban iakynduh ia ka ri bar ri lyngba ka Interpol .
Ngam don jingmut ei ei ia kaei kata ?
Katba u Rahul u la thep 77 ron , u Rohit u la thep ïa ka spah snem kaba saw jong kane ka lympung bad u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep saw ton ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
U la kyrpad ruh ïa ka Centre ban pyllait noh ïa ka jingsiew bai lutksan jong ka Punjab kaba dang sahteng kaba kot sha ka 8, 253 klur tyngka na ka bynta ka por hapdeng u bnai Risaw 2020 haduh u bnai Jymmang 2021 .
Kine ki kot ki sla ba la ioh biang ki pyni ruh ia ki jingsiew ba la leh sha ki nongtrei paidbah .
U Bhagyaraj sir u thoh ia ka phlim bad u leh ruh kum u hynmen rangbah jong nga .
" " " Kum ka rai ba synshar hi ngi ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel " " la ong u Morales . "
Kham hadien u la shem ia ka lad ban mih .
Ka um ha ki wah bad ki thliew um ka la sdang ban kiew naduh mynstep hi ha ka thain .
Ka bai wai ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka rukom shim bai wai na ka jaka rep katkum ka jingbha jong ka jaka .
U Abraham um shym la kohnguh matlah ia U Blei . Ha ka jaka kata , u la kohnguh namar ba u lah ban iohi .
" " " Hynrei kumba ju long , nga la leit bam ja miet bad nga la iohi ia uwei pa uwei u briew ba u ai ia la ka jong ka pisa da kaba order ." " "
Ka kolshor trei ruh ka shah ktah .
Ki kynthei kim dei ban don ha ki jaka mane blei .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Aseans ka long halor ka jinglong tynrai ba riewspah jong ngi ha ka histori , ka jaka bad ka kolshor .
Mynta ka janmiet , ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem , u Jan u la ai ia ngi katto katne ki khubor jong ka pyrthei shabar .
U Rishi Kapoor u la mih noh na ka jaka sumar ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynmih dud ha India ka long kaba la pynlong da ka rukom pynmih dud kaba nangroi bad kaba la pyndonkam bha bad kaba la pyntreikam bha , kaba la pynskhem da ki masi bad ki blang ba la pyniasoh lang .
To ngin baroh ngin kut jingmut ban beh noh ia ka jingleh donbor ha ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam bad ngin ialeh ban seng ia ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba sumar .
Hynrei la ioh jingtip ba ia ka draft jong ka affidavit dang pynkhreh , bad yn file ia ka ha ka por kaba kloi .
Ngi shim khia bha ia kane ka elekshon .
4 Ka jingïohi ïa ka kyrteng U Blei hangta ka la pynlong ïa kiba bun ban wad bniah ïa ka Baibl .
Ki nongthoh khubor jong ka Mint ki ïoh ïa phi ïa ka kaiphod na ka kad liengsuiñ ha Mumbai bad ka kad liengsuiñ ha New Delhi .
Nangta ngin sa long kiba iaryngkat , bad kan sa kham suk shibun ban iatip iwei ia iwei pat .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta baroh ki phlim jong ngi .
Ka flag kaba pynlah ia ka jingpyndonkam kaba suk bha .
U la pynpaw shai ia ka jingkwah jong u ban long dkhot ka Soviet ha ka Asian Development Bank bad ban don ka jingiadei kaba kham jan bad ki ri Pacific khamtam ka China bad Japan .
Mynta ki don ha trai duh jong ka miej ïalehkai .
Ka dorkhas ka pan ba dei ban pyndam noh ia ka ain .
Ki jingpule science ba dang shen ki pyni ba ka jinglong jong ki mrad ka lah ban iapher shibun hapdeng ki atoll ba marjan , khamtam ha kaba iadei bad ki mrad ba don hapoh um .
Ka Iran ka dei ka jingeh , lada phi la iohi ia ki jingjia lehnoh ba dang shen , bad ngi dei ban leh katba lah ban pyrshah ia ki lehnoh , la ong u Ross ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Kine ki dak ki lah ban wanrah ia ka jingkhanglad ia ka jingbam , ki jingthut kiba khraw ha ka jinglah ban trei bad ban iashim bynta ha ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka iing ka sem kaba man ka sngi .
Ka sorkar jylla kan sa rah ia kane ka kam bad ka Centre .
Ia kane ka skul la seng ha ka snem 1917 .
La kem saw ngut ha ka jingshah pyniap ki nongkhaii
U la batai ba ki shipai NATO ki donkam ia ki tiar kiba kham bha khnang ban iaid stet sha ki jaka ialeh bad ban duna ki jingkhang kiba la buh ha ka jingpynpoi ia ki da ki sorkar ri .
Ka jingmut bashisha jong ka Giridih ka dei ka ri jong ki lum bad ki lum giri , ka kyntien Hindi , ka mut ki lum bad dih , kawei pat ka kyntien jong ka ktien tynrai jong ka thain , ka pyni ia ka ri jong ka .
La kyntu ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ba kim dei ban ngop ha kum kine ki jingleh bymman .
Hynrei ngi lah ban iohi shai ia ka jingktah jong ka .
U la ialeh biang ha u snem 2006 .
Bad ngi la shna shisha ia kane ka IC bad kane ka IC ka pyndonkam shisha ia kine ki CMOS baroh .
U heh jong ka Realme India India u Madhav Sheth ruh u la kren byrngem halor kane ka jingpynlait paidbah dang shen ha ka Twitter .
Ki krip bakhuid, ko Bonnie, peit ia kata.
Ka Kingdom Hall kaba nyngkong eh kaba don ka tnad ophis bad ka iing mishoneri .
Mar kumta hi U Jehobah u la plie ia ki khmat jong uta u shakri bad u la iohi . bad , peit !
Ka jingpyni kan sa pyni ha ka Disney XD .
Ka Balika Vadhu ka la long shisien kawei na ki show ba pawnam tam ha ka telebishon India .
U la pyllait ruh ia ka poster ha kaba iadei bad kane .
La thung ia ka S Ramalingam kum u District Magistrate ba thymmai bad ia u Prabhakar Chaudhary kum u Superintendent of Police ba thymmai jong ka Sonebhadra .
Ka thain Singapore ka kynthup ia ka ri pdeng bad kiwei kiwei ki dulir .
Ka Windies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Gwalior : Hadooh 150 ngut ki dkhot ka Bajrang Dal wa ka Vishwa Hindu Parishad da chah pynchitom ya ki hadooh 150 ngut ki dkhot ka Bajrang Dal wa ka Vishwa Hindu Parishad kiwa da chah pynchitom ya ki hadooh wa lehkmen ha ki jaka skur haka por lehkmen ‘Shastra Puja’ ha Gwalior .
Hynrei ka jingpynshlur kam shym la don hangta.
Kine ki 5 ngut ki long u Balwant Singh na Rajpura bad u Mohinder Singh na kawei ka shnong kaba hap ha Ferozepur district bad u Balwinder Singh u Raj Kumar bad u Baljit Kaur na Patiala .
Ha kane ka sngi u Principal Fr .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka jingleh stet jong ka tnat shipai suin jong ka ri India ha kaba pynkhlain ia ka jinglah treikam jong ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U nongpyniasuk u la long hapoh ki lai snem ba la leit noh u paralok jong , lane uba iadei bad uwei pat u nongpyniasuk ne uno uno na ki nongiasaid ain ha kajuh ka jingbishar .
" " " U dkhot jong ka Komiti u Abdul Wahab u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Balei phi khot ia kane ka iingbishar ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Hynrei ka Sorkar naduh kata ka por ka la pynkylla ia kata kaba khraw .
U la pass ia ka eksamin rung skul da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka snem 1923 bad u la ioh ia ka bai skul Mohsin .
U nongwan jngohkai sha Kenya um ju duna ia ki kyntien ba kham heh haba u batai ia ka jingleit jong u .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ngi ban iaid kai khlem thong ha ka pyrthei kaba khlem jingthmu ne jingmut , ka Baibl ka la pynpaw slem ba ngi don hangne ​​na ka daw .
" U la thoh " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi " .
Ki briew jong ki Blei mynta ki la peit sha khmat , ym shadien . Ka 1 , 335 sngi ka la kut noh .
Hynrei ka jingieit jong ki ia ka kynhun ka long kumjuh , ki kwah beit ban jop bad ban pynkhih ia ka kynhun .
To wan , para , phi la iohsngew ia u briew . Ha ka lieng .
Ujor FIR pyrshah ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad halor ka jing shoh ia u nongtrei bad pynslem ia ka liengsuin .
Hynrei u Bob , nga la jubab , Nga dang 24 snem ka rta , bad ngam don ka jingshemphang .
Haduh 30 percent ka jingthep vote ka la paw haduh ka 11 . 30 baje mynstep .
Ka jinglah jong u nongrah suloi ban phet krad na ki jingkhang surok bad ki jaka talasi ban leit bad wan na ka jaka ba jia ka kam runar , ka kdew sha ka jinglong ryngkat jong ki bor pahara .
Kiba bun na ki ki peit shabar jong ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Ka jingmutdur ka i kumba ka donbor shisha , hynrei don ki briew kiba phi iakren ha ka sain pyrthei ki ong ba ka long kaba eh ban mutdur ba kane ka dang ioh lyngba ka Congress .
Ka President ka PDP kaba dei ruh ka Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u khlur uba khlem shah rem ha ka kam khaii pateng .
U riewkhlain jong ka Libya u Muammar Al Gaddafi u la khlad noh khatduh khatwai .
Hynrei u slap um shym la sangeh .
Ka ALIMCO ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 3 klur bad ka pisa ba la siew ka long Rs . 1 . 965 klur haduh ka 31 tarik Risaw 2014 .
Hadien ka por , kane ka bor hyndai kan sa kylla long ka hima kaba rit paid . Kane ka la paw ba ka long kaba shisha kumjuh .
U Jaitley u la long u dkhot jong ka BJP naduh u snem 1991 .
Ia kine ki jinghiar thma la pynlong hadien 11 sngi jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Uri ha Kashmir .
Hynrei kumno lada don kiba goof !
U myntri sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u la iathuh ba ia kane ka jingpynlait la pynjlan haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2022 .
Kumba 54 tylli ki trok kit sohjew ki la poi mynta ka sngi ha Ahmedabad bad ki la pynpoi haduh 540 ton ki sohjew sha katei ka nongbah .
Ka ioh ka kot ka shah ktah ha ka jingroi dang shen jong ki karkhana bar ri bad ka jingpyndep ia ka jingkieng Suramadu .
Nangta ka lok jong phi ka lah ban leh kumjuh bad phi .
Pynsangeh ka HC ia ka jingbishar ba kham poh pyrshah ia u Raj Thackeray
Hooid , ngi dang sngewbha ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba shisha . Ngi don ka jingsuk bad U Blei bad bad ki para briew .
Haba ai khublei ia ka DRDO na ka bynta ki jingjop jong ka , u Shri Antony u la ong ba ka Seng ka la noh synniang sha ka jingpynkhreh jong ngi ha ka liang ka jingiada ri bad ka jinglah ban khanglad .
Ha ka dorkhas jongu , u Chauhan u la kam ba ma u ryngkat bad kumba 400 ngut ki riewkhuid jong ka Dera ki la shah pyniap hapoh katei ka Ashram , la ong u nongiasaid ain jong u Chauhan u Navkiran Singh .
Katba ka Anushka Sharmas ka mih pyrthei kaba khatduh ka dei ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan ha u snem 2018 , haduh mynta kam pat lah ban pynbna ïa ka phlim kaba bud jong ka .
Kine ki jingshah kem ki bud ïa ka jingbthah jong ka sorkar ha ka 9 tarik u Risaw kaba la weng noh ïa ki lad pathai khubor na ka thup jong ki jingshakri ba kyrkieh ki ban dang lait na ki jingkhang khyrdep .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang .
Ha katei ka jingïalang kaba heh jong katei ka kompeni la pyni paidbah ïa ki speaker kiba rit jong ka Google Pixel 2 , Pixel 2 XL , ki Pixel Buds , ki Pixelbook , ki Google Home Mini , ki speaker kiba rit ha ïing bad ki Google Clips .
La pynsangeh noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka parliament monsoon .
Ka jingkhot ia ka jihad ha Kashmir pyrshah ia ka daw jong ki nong Kashmir , ka jingmyntoi jong ki nong Pakistan : U PM Imran Khan
U Amitabh Bachchan u la ai jingkyrkhu ia ka Aaradhya kaba rit.
Ha kaba kut ka India ka la shah pynhap noh da 252 ron ha ka over ba khatduh kaba la buh thong ban kamai 293 ron na ka bynta ki Kiwis ban beh .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban iai bteng ban iaineh ? Kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingngeit bad ban iai bteng ban long kiba skhem kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi ka long da kaba ialap da ka jingshlur wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki briew jong ki jaitbynriew jong ngi bad ia ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Netherlands ha ka 27 tarik Iaiong 2017 ha ka jingleit trei kam jong u .
Kumno ka India ka dei ban jubab ia ka buit OBOR jong ka China ?
Ym don mano mano ba tip bha na kano ka jaka kan wan ka pisa .
Ia ki jingrwai la thaw da u Pravin Lakkaraju .
Ka RSS kam shah ia ka jingiakren ne jingiakren .
Ka jingheh jong ka Sngi ka long kumba 13 92 000 km .
Ia kane ka kaiphod la pynkylla sha palat shispah tylli ki ktien bad la pynmih ha palat 100 tylli ki ri man la u snem .
Ka bynta kaba kham rim jong ka shnong ka don shaphang sepngi bad shaphang mihngi jong kane ka Khal .
Kata ka jingkylli kan sah kum ka jingkylli haduh kaba kut .
o Ka jaka buh marbam , ka dukan jong ki nongkhaii , ka jaka buh marbam khriat , ka jaka iew bad ka jaka pynkhriat marbam .
Ka jingpyniadei bad ki jingdonkam jong ki briew .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba mih na kawei ka steshon ba marjan sor .
Ngim nym shah pynngop ha kane ka jait jingpynbyrngia jong ka BJP .
La pynkut ia ka jingialang iamir jingmut kaba 5 bad ki Jylla halor ki nong India kiba don shabar ri
Ka Bank of India ka la shim khia ban thungkam ia ki 550 ngut ki Clerical Staff , 500 ngut ki general banking ophisar bad 237 ngut ki specialist ophisar .
Ka jingmih kaba lieh kaba jyrngam na ka shyntur kaba don ia ka sniehdoh bad ki cell sniehdoh
La pynïaid ïa ka da u T . V . Sundaram , uba la pynmih ruh ia kane ka phlim hapoh ka kompeni jong u hi ka T . V . S . Ki jingpynmih .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bun ki longïing ki dang pynneh ïa ka jingïakren kaba plie kumjuh bad ki khun jong ki bad da ka jingjop kaba khraw !
Ki la don ka jingkhmih lynti kaba khraw , kaba khlem seisoh .
Kiwei pat ki myntri kim don kam .
U la hap ban sign noh , ko sahep .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia U Blei .
Kane ka la long ka jingthmu kaba la shah pynjot , namar ki Taliban kim don jingngeit ha ka synshar paidbah bad ki la kut jingmut ban pyndonkam da ka bor ban ioh ia ka bor synshar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ki jingbha baroh .
Ha u bnai Risaw 2012 ka jingpynmih ia ka Urea ka long 17 tylli . 28 lak MT pyrshah ia ka thong jong ka 18 . 93 lak tylli ki MT .
Hadien kane u nongñiah jong kane ka bos u la ujor ejahar ha thanat Dakha .
Pule ruh : La beh noh ïa u nongïalam ka Kerala Congress namar ba u la ïaroh ïa u PM Modi halor ki jinglong Gandhi jong u
Ha kano ka jingjylliew ki jingkhynñiuh jumai ki jia ?
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka tnad khajna jong ka Amritsar ka la ioh ban kurup 43 tylli ki nongbah Amritsar . 93 kg ka ksiar kaba shongdor T.13 klur , kynthup ia ka jingkit ha ka sngi Thohdieng .
" " " Haba nga kylli ia ki balei ki sumar bha ki la ong ba ki kwah ba ka kophi kan long tang kumba nga sngewtynnad ."
Ia ka umphniang dieng sha la sei nyngkong eh na u Melaleuca alternifolia ha Australia , bad une u jait u dang long uba kongsan tam ha ka khaii pateng .
Ngi hap ruh ban wad ki lad ki lynti da kaba ngi lah ban sei ia ki nongshong shnong jong ngi na ka jingshah kynnoh ba la kha na ka jingtieng ia u khniang jingpang .
Ka Belgachia Villa kaba la tip ruh kum ka Paikpara Rajbari ka dei ka ïing kper kaba heh bha ha ka jaka kaba mynta ka dei ka thaiñ Milk Colony jong ka Belgachia ha North Kolkata .
Rakhe ia u Hanuman Jayanti ha Tarbha
Nalor kata , u Nanda u la pynbna ban ai pisa T.25 lak sha katei ka longïing na ka ophis jong u .
U Vice President u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka jingtip tynrai jong ka ri India bad ka rukom hikai kaba mynta ka long kaba kongsan ban ai ia ka jinghikai kaba pura .
Ka Toyota kaba shna kali na Japan kan pynkynmaw biang ia ka 6 tarik. 5 million tylli ki kali ha ka pyrthei baroh kawei , halor ka jingbakla ki switch jong ki jingkhang bor ding .
Nga ong ia u nongniah kali jong nga ban sumar ia ka kali .
Ka jingpynroi kam shym la don kum kata .
U Veer Savarkar u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India bad u riew sain pyrthei uba la thaw ia ka rukom pyrkhat jong ka niam Hindutva .
Ka Japan ka don kawei na ki karkhana shna phlim kaba rim bad kaba heh tam ha ka pyrthei . ha u snem 2010 , ka la long kaba saw kaba heh tam katkum ka jingbun ki phlim ba la pynmih .
Ka iingbishar ka la pynkut ia ki jingiakren bad ka la buh kyrpang ia ki rai jong ka ha baroh ar tylli ki mukotduma shwa ba ka shuti kan sdang ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka jingeh kaba nyngkong hapdeng ki tnga ka la jah noh ynda ka tnga kaba ar ka la kha khun .
Ki dkhot jong ka komiti ki la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Dr . U Ambedkar .
Ka kmie jong u ka Chinnammai ka leit sah sha la ka shnong Ponneri kaba don ha ka Elaka Chengelpet hajan ka Madras .
Kiba sah la khmih lynti ba kin poi ha kaba kut jong une u bnai .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Baroh kiei kiei kiba paw ha TV ki long kiba shisha , nga la ong .
Ka Kerala , ka Punjab , ka Haryana , ka Gujarat bad dang shen ka Goa bad ka Delhi ki pynshisha ia ka jingmut .
Ki jaitbynriew Hindu , ki nong Europe bad ki nong Europe ki la synshar ia ki samla pule .
21 Klur la pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki jaka pule bad ban tei ia ki jaka sah jong ki nongtrei ha ki skul jong ka tnad pynroi ST bad SC hapoh ka State Plan .
Ka jingthied bad jingsam ia ki symbai sboh jyrngam
Ka la long ka jingkyrduh kaba jur tam ha Bengal ha ka spah snem kaba 18 .
Hynrei ynda la dep ar snem , la bujli ia u Pheliks da u Porkios Festos , bad namar ba u kwah ban ioh jingsngewbha ha ki Jiw , u la iehnoh ia u Paul ha ki byndi .
La sospon ia u da ki pulit ha u bnai Risaw .
Ïap arngut ki kali jumbo ha kaba ïaid rel ha Haridwar
Kiwei pat ki kyrtong kiba lah ban mih madan ki kynthup ïa u Steven Joyce myntri ba rangbah duh jong ka kynhun myntri , ka Paula Bennett ka para myntri sorkar bad u Simon Bridges u myntri ka tnad bor ding .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India , palat 10 ngut . 83 lak tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Sunny Leone ka don lai ngut ki khun bad u tnga jongu u Daniel Weber .
Ia ka admit card na ka bynta kane ka eksamin yn sa ioh ha ka website ha ka 6 tarik u Nailur 2019 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khun jong u bad u MP u Abhijeet Mukherjee ryngkat u myntri ka tnad petroleum ka sorkar jylla u Dharmendra Pradhan .
" " " Dei kum ka jingiaroh ia ki nongialehkai ba stad jong ka Manipur ba la plie ia ka National Sports University ha Manipur " " u la ong . "
Nga dang rung ha ka kam ain bad nga dang pynrung kyrteng ha ka Bar ha Delhi , kaba ha ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban risain noh na ka DDC .
Ka jingpang sei sei kaba ar ne kaba wan biang ka kham lah ban jia hapoh ka snem kaba nyngkong .
Kane ka kot ka bud ïa u nongïalehkai kriket na Bangladesh u Mashrafe Mortaza , naduh ka jingim ba dang rit jong u haduh ka jingïalehkai kriket jong u .
Ka jaka shna umphniang ka kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka pynmih umphniang bad ki tiar ba iadei bad ka , ki dawai pynsngem , ki dawai pynkhluit , ki dawai polymer , ki dawai phenol bad ki dawai ba kyrpang .
Katba ki nongpyniaid ain ki la pynpeit mat ia ka jingshisha ba ki bank thymmai jong ki riew shimet bad ki paralok jong ki kiba iadei bad ka jingim jong ki ki la thok ia kiba bun ki nongthied bank kiba rit paid .
" Haba kren shaphang " " Bepata " " , u Donal u la iasam : " " Ka jingrwai ka dei shaphang ka jingieid bad kumno ka long kaba donkam eh ."
Kata ka dei ka jingjop kaba ym lah ban ngeit , u la bynrap .
Kum ka IPL , hynriew ngut ki nong India bad saw ngut ki nongialehkai nabar ri kin rung ha ka kyrdan ba shiphew ngut .
" " " Ka don ki lad video conferencing , ka delivery system ban ai dawai sha ki nongpang , ban lum ia ki nongmuna na u nongpang lane ban ai jingbam sha ki nongpang . " " "
Hynrei ka sorkar Nepal kam shym la pynbna paidbah ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ki nonglum khajna jong ka distrik ki peit ia ka kam .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingiateh ha ka por ba khatduh .
Ka ailad ia ki jingkhot kynhun bad ki jingiakren video
Ia ka pisa bai kali la ot beit na ka account ba la pyniasoh bad ka FASTag .
La ai jingmut ia ki khynnah bad ki tymmen ba kim dei ban leit sha ki paidbah kiba bun .
Nga tharai ba ka la long kaba bha .
Kumta , kaei ka nongrim jong ka India halor kum kane ka jingpyrshang ?
Ka kolej ka rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad kumjuh ruh ia ka Jubili Ksiar jong ka kaba pynlong ia kane ka sngi kaba kham kyrpang .
Baroh arngut ngi long kawei ka unit .
Ka kot khubor Time ka la ai kyrteng ia u kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei , bad la buh ia u ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawnam jong ka Forbes .
Baroh ki dak kim long kiba bha : Ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka ioh ka kot kim long kiba bha .
Ka jingialehkai card jong ki nong Italy ha ka juk pdeng ka la dap haduh katta katta da ki dak ba la buhrieh jong ki nongleh niam bakla haduh ba u Langdon u la aiti ia kawei ka lynnong baroh kawei ha ka kot thymmai jong u sha ka Tarot .
La hap ban pynkylla ia ka kyrteng namar ki jingeh ha ka dak khaii bad ka Phoenix .
Ka don sa kawei pat kaba sngewtynnad ha kane , kumba 90 na ka shispah ka FDI la leh da ka lynti kaba la leh hi bad 40 na ka shispah ka dei ka jingbei tyngka ha ki jaka rep .
Jied ia ki jingkwah jong ka Header . Katba nang bun ki header katta nang shim por ban download .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1100 baje
" Haba u Paul u ong " " To iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha " " um mut ba u Khristan u dei ban sngewtynnat ban long u martyr ."
Ha kylleng ka ri ki briew ki nang sngewsih ia ka Congress .
Kaba nga lah ban ong ka long ba nga iehnoh ia ka kriket Saurashtra kum u briew uba sngewhun .
Ka jylla ka la pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba phylla kaba long kumba 60 ngut .
Ha ka kolshor jong ka wiki wiki web , ka jingpyrshang lang jong baroh ka pynlong ia ka jinglum kaba nang kiew kum kane ka site .
Hynrei ym pat shym la shim ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta haduh mynta .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu lypa .
Ka RAN ka la kam ba ka jingtap jong ka carley float kam iahap bad kiba pyndonkam da ki lieng thma jong ka Australia bad kumta kam lah ban wan na Sydney .
Hadien kata u nongialam ka CPI u Ramakrishna bad u secretary ka CPM u Madhu ruh ki la iasoh lang bad ki kynhun ka YSRCP kiba iakhih .
Ïa kynduh ïa ka kynhun Congress ïa u President halor ka jingïakynad ha Delhi
Kane ka ain thymmai ka ai jinglong nongshong shnong ia ki riew ngeit Hindu , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka dei ka kam jong ngi ban pyrkhat kumno ban kit ia ka .
Ki jingshah thombor ki long kiba ym sngewtynnad ha Yemen namar ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah , kaba pynlong ain ia kiba bun ki jingshah thombor ha ki jingmyntoi jong ka America .
Ka Anushka sharma ha ka thup jong ki top 50 jong ka ri India
Ka bynta jong ka dohnud jong nga ka la leit bad phi . . . bad ka bynta kan pynim ia phi beit .
Ki dieng kiba heh ki ju shah pynskhem ha ka tduh .
sngi hadien ba la iakren bad ki 160 ngut ki nongthied jong phi
Ha kane ka jinghikai ngin sa ia kren kham bniah shaphang ka jingwad ia ki tyllong bad shaphang ka jingshim jingthoh .
U Shri Lal Ji Tandon kum u Lat ka Bihar .
Kane ka sorkar ka shimkhia bha ia ka jingshngain ka ri bad kumjuh ruh ia ka bha ka miat jong ki paidbah ha kylleng ka ri kynthup ha Jammu and Kashmir .
Na ka jingdon jong ki la ioh kurup lai kilo shiteng u drok .
Bad ngi , shisha , ngi long hok kumta , namar ngi pdiang pura ia kaei kaba ngi dei hok na ka bynta kiei kiei kiba ngi la leh . hynrei une u briew um shym la leh ei ei na ka lynti .
La thang ia u Latimer bad u Ridley ha diengphna .
Wat ka ktien kaba ngi pyndonkam bad ki ruh ka long kaba kongsan .
Mynta , u dang bunkam bha ban thaw jingrwai na ka bynta ka Shamitabh , kaba la ak ruh da u Dhanush bad ka dei ka sngi ba nyngkong eh jong ka Akshara ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi.
Ka jingpule ka lap ruh ba u jait jingpang uba don ka jingpyndam kaba heh ha kawei ka bynta jong ka genome jong u , u la pynmih ïa ka jingïada kaba kham khlaiñ .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingiakhih ym pat pynbna .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u nongpyniaid jong ka kolej u Dr . U Satinder Kaur Dhillon .
Ngi hap ban pyrkhat ia kane ?
Ka India ka sngewnguh ia kane ka jingburom bad jingsarong baroh kaba ki ai ia ngi .
Hadien kane , ka PNB bad ka ICICI Bank ki la pynkiew ruh ia ka dor MClR na ka bynta ki nongshim ram .
Da ki lak ngut ki briew ki lum hangta .
U Shardul Thakur u la mih ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka West Indies
Ka politik kaba ker sawdong ia ka met jong ki kynthei ka nang kylla man ka por .
Ki jingthung Rabi kiba kongsan ki long u kew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka jingshakri kam donkam ban don ha ka jingiadei kaba beit bad u nongshun .
Hato ka long hangne ​​ban sah ?
Kawei hadien kawei nga la wanrah ia ki mutt ba la iehnoh sha iing .
Ki khanatang jong ka thain ki iathuh ia ki ksuid jong ki mraw barim kiba paw kum ki angel sawdong u dieng .
Ka jingphiah kaba ar ia ka ri India .
Ka jingdie jong ka sngi nyngkong jong ka Amazon ka la poi khatduh hangne ​​.
U Lt Col Purohit , u Sadhvi Pragya u la shah pynngat ha u snem 2008 ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon : A timeline .
Ka ïingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan haduh ka 3 tarik u Lber ïa ka jingshah set phatok jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha kaba ïadei bad ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka jingbthei bom ha bar jong ka embassy jong ka US ha Beijing
Ia ki ophisar la phiah ha ki lai bynta .
Hynrei hano ngi duwai ?
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane kan ai ia ka jingpynbeit .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingiatylli kaba kham jynjar . Kiei ki jinglong ki ban iarap ia ngi ban sngewtynnad ban iatreilang bad ki parabangeit kiba don ki jingduna kiba pher na ki jong ngi ?
Ia kane ka jingialehkai jong ka XVI Olympiad la pynlong ha u snem 1956 ha Melbourne Australia .
U Tharoor u la thoh ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha Delhi u dang pyrkhat ia ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka BSP ba kan nym treikam kum ka jingduhnong kaba khraw ia ka Congress ha kane ka jylla .
Mynta , ka dor jong ka policy ka ieng ha ka 6 . 5 na ka shispah .
Ngi dei ban pynim ia ka mariang na ka jingjaboh .
Kiwei pat ki jingpynkylla ba la mynjur ha ka jingialang ki long : 1 .
U Bah Sibal u buh jingkylli ia ka jingkhein jong ki CAG kaba long T.1 . 76 lak klur halor ka jingkynthoh kaba biang pura ba phim lah ban shim ia ka dor jong u snem 2010 bad pyndonkam ia ka ha ka jinglong jong u snem 2008 .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh kaba la pynlong ïa ka jingïakhun penalty .
Kumta , kaei kaba lah ban pynlong ia kata ha ka pyrthei mynta ?
Hynrei ka jingap ka la long lehnohei .
Ia ki daw jong ka jingpluh ym pat tip mardor .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Baroh ki la shah kem .
" Kan pynthikna ruh ba ki rukom pyniaid kiba la rim na ka bynta ka iew kaba ialehkai mynta la buh hok ha ka jaka bret jaboh jong ka histori . " " "
Hato phi ialehkai kylleng kylleng bad ka kot ?
La mane ia ki wah kum ki kmie bad la niew ia ka Pyrthei kum ka blei .
" " " " " " " Ka jinglah , ka jinglut ha kaba pynmih , ki dor , bad ka jinglah ban thoh bad pule ki long ki mat kiba kongsan ban pynbeit ia u nongpyndonkam ha kaba jied ia ki SSD , ki hard disk , lane ki flash drive .
Hato u Rajiv Gandhi um shym la ai jinglong trai shnong ia ki Tamili Sri Lanka ?
U la long samla , kumba u long mynta .
Hynrei , ka aplikeshon jong nga ka la shah kyntait .
" Ha ri India kaba dap da ka jingpher ha ka kolshor bad ha ka ktien ka thylliej ka ' Hindi ' ka la trei ban pyniatylli ia ka ri baroh kawei la bun spah snem . " " "
Ryngkat bad ki briew jong ka thain , u la angnud ban pynroi ia ka rep ka riang ha ki thain , da kaba pyndonkam ia ka khyndew kaba sboh jong ka .
Hato ngi dei ban khuslai namar ki jingbakla kiba la leit noh ?
" 3 : 20 baje janmiet : " " U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar un buh ia ka jingkyrpad sha ki nongrep ba kin sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban iatreilang bad ka sorkar , mynta ka sngi . "
Ka Shanghai ka la shah ktah kumjuh .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw jong ka polisi bar ri jong ngi .
U Naik u la pynlong bun ki jingiatai bad ki jingkren ha kylleng ka pyrthei .
Pynpaw u Kieron Pollard kumno ma u bad u Hardik Pandya ki la lah ban kamai 89 ron ha ki 5 over ba la dep na ka bynta ka Mumbai Indians
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ki Pulit ka Delhi bad ngi buddien ia ka jinglong jingman ."
Ka jingleh ia ka jingotsher ka pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ki shynrang bad haduh katno katno ruh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki paralok kynthei .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban shna ia ka jingker kaba jrong 470 meter harud ka wah Saraswati bad ka jingker kaba jrong 380 meter harud ka wah Mandakini .
Ka jingleit ka long ka rukom lehkai kaba bha tam kaba phi lah ban shim .
Kumta ki pateng ban wan ki lah ban ioh jingtip shaphang ka mynta .
U Luke u la ai jingmut ia ki ban leit sha Los Angeles bad ban sdang ia ka jingbishar bniah ia u Hutcherson na ka bynta ki nongniah liengsuin TV .
U PM Modi u la kyntu ia ki briew ban shong khop ha la iing bad ban bud ryntih ia ka jingpyniajngai iwei na iwei .
Kiwei pat ki ar tylli ki long ka Cuba bad ka Korea Shatei .
Lada ka test ka wan , baroh kan sa paw shai . Bad ka jingtynjuh kan shong ha ka jingpyniaid ia kane ka atiar barit .
Ka um , ka bording , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki mat ba shisha ki dang shah pynbeit .
Ka jingkylla ha ka sboh ka kham bha ban ia kaba iap .
Yn pyllait ia ka bai bording jong ki nongrep bad na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh ka ri , yn pyllait ia ki 200 unit ba nyngkong , u la bynrap .
Ka duriaw ka kham jylliew bad kham pyntieng haba ianujor bad ka rud duriaw Malpe kaba kham jem ha Udupi .
Ka jingdon jong ki jaka wad bniah ka la kiew na ka 21 sha ka 34 tylli ha ka ri baroh kawei katba ka jinglah ban wad bniah jong ki lab ka la kiew ar shah ha Delhi .
Kane ka long kaba dei lada ka jia .
Ka dei ban long kaba bha tam ym tang ka takma .
Pyndonkam ia ka rukom sumar ia ki jingeh ha ka mariang
Kiba bun ki nuksa ha ka list ki wan na kane ka por .
Hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ka circus ?
Kane ka karkhana ka lah ban pynmih ia ka kali kit bording jong ka Tesla kaba ki khot ka Cybertruck bad kumjuh ruh ia ka kali thymmai jong ka kompeni Model Y kaba pyndonkam da ka bording .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar kan nym weng noh ia ka article 371 kaba ai ia ki kyndon ba kyrpang sha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
U Muzaffar Ahmed u la pynmih ia ka kot khubor Ganavani kaba man ka taiew ha ka 12 tarik u August 1926 kaba la pynbna ha ka sla jong ka ba la ‘ pyniasoh lang ia ka bad ka Langal ’ .
Kane ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Wat ha kata ka por ruh la sngewtynnad ia u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka thong jong ka iing kaba rem dor na ka bynta baroh ha u snem 2022 , kan ai hi dalade ia ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh !
Bad , kumba long ha India , hangne ​​ha Philippines ruh , ka sorkar ka kwah ban iohi ia ka jingkylla , ban wanrah ia ka jingroi kaba kynthup lang , ban pynroi ia ki jingtei , bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka sorkar ka la sdang ia ki sienjam ban pynbha ia ki jaka pang lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Nga tharai ba kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
" " " Phi lah ban buhrieh shisha na kata ."
U la ong ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla pyrshah ia ka India .
Ha u snem ba la dep ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban wanrah ia baroh ki mar SHG hapoh ka kyrteng bad ka dak ba iadei ban khring ia ki nongthied ha kylleng ka Jylla .
Ka dei ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh kaba la shah jied ha ka iing dorbar ba halor hadien palat arphew snem .
Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang na kawei ka step !
U Sh Choubey u la kyntu ia ki paidbah ban wan shakhmat ban ai ia ki dkhot met khlem kano kano ka jingtieng .
Ki pulit kim pat ujor mukotduma pyrshah ia une u riew sain pyrthei haduh mynta .
Ki la ai ia nga ia u nombar uba la pyndonkam da ki Pulit , ka jaka set bad hadien ha phatok nangta ki la ialam ia nga sha ka cell jong nga .
Ka Mahindra ka thmu ban bei tyngka 400 klur ha Karnataka bad 500 klur ha Maharashtra .
U nongialam ka Shiv Sena u Raj Thackeray , u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Narayan Rane , u nongialam ka liang pyrshah ha ka konsil u Nitin Gadkari u MLA ka BJP u D . S .
Wat ki kot lyngkdop kiba rim tam kiba dang sah jong ki Khanatang kim dei ki kot tynrai jong u Chaucer .
Ha kiwei pat ki jaka , la pynkiew ia ka kynroh pud ryngkat bad ka jingkhang ba pynitynnad ka ban iasyriem bad ka dome jong ka tempi Tirupati ba pawnam .
Kane ka jingbthah ka la mih hadien ba u nongiasaid ain jong ka skul u Ramdeep Partap Singh u la kynnoh ba la ju ujor bunsien .
Ka kot pule ne ka kot pule jong ki riewstad ka dei ka kot ba la pynmih man ka por ha kaba la pynmih ia ki jingpule kiba iadei bad kano kano ka phang pule .
Ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien , ka jylla ym don bar .
Sngap , kim shym la pynlut pisa ia ki prototype .
Ki trei ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Regional Director u Dr KC Satapathy .
Ka rel kan sangeh ha Ludhiana na ka bynta san minit bad ha Jalandhar na ka bynta lai minit .
Ka tnga jong u Albert ka i kumba ka la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ki phareng pat ki la hiar thma ia ka kut Kunja Bahadur .
Ha u snem 2018 ka India ka la iasoi ia ki MoU bapher bapher bad ki bar ri .
Ka ward Dariyapur ka la shah knieh noh ha ka Congress bad ka long ruh kaba lamkhmat ha ki ward Danilimda bad Behrampura .
U Reddy u la pynskhem ba ka jingïakhun jong u ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh kan dang ïai bteng .
Ka kynhun ka la don ki tiar ialeh bad u Petros u la dep pynmynsaw ia uwei na ki .
Hadien ka jingkren jong u president ka party u Amit Shah , u Myntri Rangbah u la kren sha ki paidbah .
Bad ynda phi la leh kumta phin sa sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki .
Haba u Garza u la sangeh noh ban mareh khatduh , u la shem ba u la ieng khlem mynsiem ha ka tduh jong ka jingkieng kaba heh kaba itynnad jong ka Sabatini .
Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap da kaba sbun da kaba leit jngoh ia ki . Lah ban kyrpad ia kiwei pat ki dkhot balang ban iarap ruh .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban kyntait ia ki jingujor pynkoit jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Kumta , nga kyntu ia u Superman ban wan sha kane ka jaka dih jong ki briew lashai ka sngi .
Ka la mihkhmat ia ka India lai sien ha ki jingialehkai Olympic .
Nga sngew sarong ia ki niam baroh .
Hynrei ka kompeni ka pyrshang katba lah ban pynmih biang ia ka PUBG ha India .
Kane ka jingpyrkhat ka paw shai haba ngi bishar bniah ia kaei ka jingim kaba U Jisu u kren . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka ktien na ka bynta ka jingim kaba ngi shem ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Ha ka mang tyngka , yn pynbeit ia ka khajna ba la pynkiew dor ha ki jain bad ki juti namar ki don ki khajna bapher bapher ha ki katto katne ki tiar kiba ju wanrah ia ka jingkulmar bad ktah ia ka jingbud ryntih .
Pyniap ia u blang hajan Uttanahalli
Kata ka dei ka kam ba kongsan jong ngi .
Ka don ka jaka ieng kali kaba khlem jingsiew , kaei kaei kaba katto katne ki iing kiba mynshuwa ha West Palm Beach kim shym la don .
Bad shisha U Allah Un tip ia kiba ngeit , bad shisha Un tip ia ki nongleh arsap .
Lada nga rai ban rung ha ka sain pyrthei ngan jubab ia baroh ki jingkylli jong phi ha katei ka khyllipmat , la ong u Rajinikanth .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings of National Academy of Sciences ka pyni ba ki briew kiba don ka jingkynmaw treikam kaba kham heh ki don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingmyntoi ban ïa ka jinglut jingsep jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
ka jinglong jong ki nonghikai ka don ka jingktah kaba khraw ia ki jingmih na ka jingpule .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Pav bhaji ka dei ka jingbam ba stet na India , kaba don ia u jhur ba jyrngam ba la ai ryngkat bad u kpu ba jem .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ryngkat bad ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki bar ri ki long ki shabi ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban thaw ia ki lad kamai .
Ym don mano mano ba lait na ka jingktah jong ka jingduh mynsiem .
Ka Senate jong ka US ka la pynskhem ia u Richard Rahul Verma kum u nongmihkhmat jong ka US sha India .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ka National Gallery of Modern Art , ha ka jingiatreilang bad ka Victoria bad Albert Museum ha London .
Hadien kata u la ujor ejahar sha ki pulit .
Na kine 10 ngut ki briew ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Gandhi u la long uba khatduh eh ban kren .
Ka don ruh bun ki jingpyndonkam , kynthup ia ki thri surgery .
Phi donkam ruh ban ai ia ka jingpynbna ban ioh biang ia ka kali jong phi sha ka kompeni insurance .
Kane ruh ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi ban ioh ia ka Kashi kaba khraw .
Ka jingialehkai ka la long kaba la tied ha kaba kut .
Haba u leit jingleit ha ka them Kashmir , u la poi sha Kulgam bad u la sngewtynnad ia kata ka jaka kaba don ha kawei ka kliar lum kaba peit sha ka wah Veshaw .
Khlad noh u DRG jawan , arngut mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha ki lehnoh naxals ha Chhattisgarh .
Ka ED ka la register ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ia ka mukotduma thok pisa pyrshah ia u Shivakumar bad u Haumanthaiah uba dei u nongtrei ha Karnataka Bhavan ha New Delhi bad kiwei kiwei .
U Pollard u la pyndep ia ka fifty jong u na ki 41 tylli ki bol , u la kamai 70 na ki 47 tylli ki bol ban wanrah biang ia ka Mumbai sha ka jingialehkai .
Ngi sngewkmen shibun ia kata .
La tei ia ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei ha kawei na ki phumdi ha ka ïew Sandra .
U Trudeau u la ong ba ka Canada ka dang peit ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti kynthup ia ka jingwan buhai shnong .
Kong . C . Ka Saxena , ka nongpyniaid skul ka la pyniaid ia kane ka jingpyni .
U dang pyrkhat Ia kaei ban leh ia kito kiba ieit ia Me , Ia kaei ban ai ha ki .
Nga la hiar da ka bor kaba khraw teng teng .
Ka BJP ka la shet kylla ia ki nong Andhra halor ka kyrdan ba kyrpang : Chandrababu Naidu
Kine ki long ka Punjab , ka East Madhya Pradesh , ka Plains of West Uttar Pradesh , ka Gangetic West Bengal bad ka Kerala .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam pyrthei yn sa pynbna shen ha ka Yoga Portal jong ka tnad AYUSH .
Ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka Malti kaba la pynshlur da ka Laxmi .
U dang shah sumar man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Narmada Seva Yatra ka long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingsumar ia ka um bad ka mariang .
U la pynpaw biang ba kane ka ain kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong jong ki rit paid ha India .
Lada phi pyllait ia ki kjat jong nga ngan iaid shapoh sha ka .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai September , 2020 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan ba nyngkong ne ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka B . E .
" " " Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka nongbah ka la nangroi , bad la thmu bad tei bun ki dong bad ki jaka ba marjan thymmai " " " .
U Salam Khan u dei u nongiasaid ain ba ha khlieh duh uba iada ia ka daw jong u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingthmu thmu ha Agartala ha u snem 1968 .
Ki District kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynshisha ia ka bai bylla .
Ki Kashari Gujarat , Calcutta , Karnataka , Kerala bad Orissa ki shim ia kawei ka nia bad ki Kashari Andhra Pradesh bad Allahabad ki shim ia kawei pat ka nia .
Ka metro kaba dei ka Grey Line jong ka Delhi kala pynkhreh ban treikam noh naduh mynta ka taiew .
Ngi hap ban long kiba husiar pyrshah ia kane .
Hynrei ha ki account ba ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka KYC kam pat biang , lah ban thep pisa haduh 50 hajar tyngka .
Ha kata ka por u Junaid bad u Hashim ki la leit noh sha Delhi , ong u Jalaluddin bad ka sur jong u ka khih katba u dang kynmaw ia ka jingiakren ba khatduh jong u bad u Junaid .
Wat shim khia ia ka , u la ong .
Hynrei kine ki degree kim ju long ha ka jingpule .
U la ong ba ka jingujor ka la kiew bha ha kine ki snem kaba pyni ia ka jingkiew ka jingngeit jong ki paidbah ia ka sorkar .
Wat la don kiba la pyrkhat lypa ba kine ki arngut ki nongialap ki long ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei kiba ialeh ban jop ia ka jingieit jong ki nong Korinth , hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim ong kumta .
" Lada ka kot khubor kaba phi buh ka iadei bad ka iing ka sem , shuwa ban mih phi lah ban buh ia kane ka jingkylli , " " Kaei kaba uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem u lah ban leh ban pynlong ia ka jingim iing ka sem kaba suk ? " " "
Hynrei phi hap ban wad ia ka plastic kaba rem dor bad kaba neh bad katto katne ki lad kiba thymmai .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii , bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka iPhone 11 kaba thymmai ka la mih mynta .
Ka Task Force ka la ai jingmut ban thaw lai tylli ki Committee : 1 .
Ia ka pung Parambikulam la shna sha shilliang ka wah ha Anamalai kaba don ha ki lum ba shathie jong ka Kerala .
Ka England pyrshah ia ka Afghanistan , Brisbane Cricket Ground , Brisbane .
Ka dei ruh kawei na ki script ba bha tam kaba nga la pule haduh mynta .
" " " U la long u nongialam uba phylla , uba la rung ha ka jingim paidbah ha ka rta kaba dang rit bad u la leit ban shakri ia ka imlang sahlang da ka jingminot bad jingsngewrit kaba khraw tam . " " "
Ka dei ka aiom ban thep ia ki jingpyntip jong ka khajna kamai .
U Chinnaswami u la shongkurim ia ka para ba nyngkong jong u ka Lakshmi , kaba la tip ba ka long kaba bhabriew bad kaba don ka jinglong kaba sbun .
Ka long kaba duna haduh katta katta , namar u la pynjot ia ki jingthmu jong u hadien ha ka jingim .
Ka phlim ka kut ha ka jingshongkurim jong ka Aarti bad u Satyendra .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ki tiar siat bad ka jingstad jong ki kali pynher ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum u briew jong ki tiar siat jong ka ri India .
Ki Kam apokriphal jong u Paul bad ki Kam jong u Petros ki pynksan ia ka jingkiar pura na ka jingiadei para briew bad wat ki pyni ia ki apostol kum kiba kyntu ia ki kynthei ban iakhlad noh na ki tnga jong ki .
Ki Samla Sikh jong ka Punjab ki la rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 105 jong u Sardar Kapoor Singh ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka Bench ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la ïakren ruh bad ka kynhun ki doktor bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ha katei ka jaka sumar .
Uwei pat u nongiarap ba rangbah jong ka kynhun niam Dera Sacha Sauda ba la khlieh da u Ram Rahim u Aditya Insan ruh u la shah pynngat ha kane kajuh ka mukotduma .
Ka sorkar ha u bnai Lber ba la dep ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynrung pisa T.2 . 11 lak klur tyngka ha ki bank paidbah ha ka por ar snem .
Kawei ka robot ka lah ban bujli ia kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ka iingbishar ka la shah ia u ban leit hadien kata .
Balei ba uno uno un sngewbha ia ka jingiap jong uwei pat ?
Ka kam Telugu ka dei ka jaka ba nga sdang bad ngam lah ban klet ia ki bad ia ka jingnoh synniang jong ki ha ka kam jong nga .
La ai sngewbha da ka jaka ri mrad khlaw jong ka San Diego
Ngi kwah ban leit kham shalor naduh hangne ​​.
Kolkata , Dec 13 : Ka shithi kaba byrngem ban pyniap ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee lada ym lah ban siew ia ka pisa kaba T.50 lak ka paw ba ka dei ka jingthok thok .
Ngi lah ban long kiba iaryngkat bad ka ne kiba kham heh ban ia ka , hynrei ngi don .
Ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki dohkha pynitynnad
U Rohit Sharma u la shah pynliem arsien ha u Santner.
