Ka kaiphod jong ki arngut ki heh ophisar jong ka Parliament kan long ka nongrim ban shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha da baroh arngut ki Presiding Officer ha kane ka kam .
" Kiwei pat ki phlim ba kongsan jong u ki long ka " " Hima Galaktik " " bad ka phlim Robot ."
" " " Ka jingieit jaitbynriew kaba shisha ka long ka jingkohnguh jong ngi ia ka Riti Synshar " " " " u la ong " " ".
U Nanda u la bynrap ba u la sdang ia ka kam jong u da ka kynhun kaba rit bha ha Chandigarh bad u la pynbiang ia ki card recharge ha ka dor T.17 shi card sha ki nongpynbiang telecom .
U nongialehkai u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol ba tbit .
Ngam tip la ka tulop jong nga kan shah ot ne em .
U Bond u la sngap jar .
U la iehnoh ia ka bike jong u bad u la sdang ban mareh .
Ia kine la mudui hadien ba ki dkhot jong ka KKK ki la siat ia ka kynhun ki nong Africa .
Baroh ki don ha ka jingshah kem jong ki Pulit .
Ki kot ban sam na ka bynta u March : To long kiba peitngor !
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u kren ha ka jingialang paidbah ha Kandaghat ha ka sngi U Blei .
Ki la trei ha la ka jong ka jong ka por .
Kumta ia ka Aadhaar card dei ban pyniasoh bad ka bank account .
To ngin sdang da ka jingmaham .
Lada ki la sah ha ka jingsngap jar ia U Blei , kin ym shym la tymmen bad iap .
U DGP u Loknath Behera u la pyntip ba ka kynhun ba kyrpang jong ka Crime Branch kan sa tohkit ïa kane ka kam .
" Kumta , wat la kine ki " " jait bapher bapher " " jong ka jingshai bording ki pynlong ia ka jingshai kaba iaid beit iaid ryntih jong ki jingsawa bad ki jingshai , hynrei ka jingshai ka dang sah ha ka jingphiah namar ki daw kiba lah ban leh kiba iadei bad kine ki jingpher jong ka jingiadei kaba iadei bad ka jinglong . "
Ka Haryana . U slap ba jur bad u slap ha ki jaka ba kyrpang kin sa jia halor ka jylla Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha ka jingkiew bad ka Air India
U Kamal Uddin u la shah thung kum u nongiasaid ain ba kongsan
Bun ki nongthoh khubor ki la kynthoh ba ka jingpynheh ia ka bor nuclear kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 10 ki shah shah ban siew bai rung haduh Rs . 500 bad ka bai skul ka bai skul haduh Rs . 3 , 500 ha ka shisnem .
Ka la long ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Ka Program kan pynkhreh ruh na ka bynta ban pyniar bad pynroi ia ki lad kamai ha ka por kaba kham jngai .
U Von Holt u long uba kloi bad uba lah ban trei , bad ka rta bad ka kam jong u ki iaid ryngkat bha .
Ka jaka buh jingthoh ka khang ha ka sngi Balang .
Ka jingai kaba phylla jong ka mon laitluid ka pyniakhlad ia ngi na ki robot bym don jingmut bad na ki mrad kiba trei khamtam eh katkum ka jingsngewthuh .
Ki la rung shapoh ka cctv jong ngi .
" " " Ka jingduh bording ha baroh kawei ka ri ka la jia namar ka jinghiar kynsan jong ka bording ha ka rukom pynpoi bording " " ong u myntri bording ka Pakistan u Omar Ayub Khan ha ka Twitter jong u .
Ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka India ka don ha ka jingma .
" " " Ka jingbym lah ban sngap bha ka long ka tynrai jong kiba bun ki jingeh jong ka imlang sahlang , " " katkum ka kaiphod . "
Ki nongshong shnong ki la sei ia kitei ki briew na ka kali kaba la shah pynpra bad ki la pynkit noh ia ki sha hospital .
U nongpyniaid ia ka prokram u Dr D . J .
" U nonglam khubor ha ka " "Skorcard jong ka jingphah khubor ba shngain " " jong u. "
U YS Jagan u la pynbna paidbah ba un long u Myntri Rangbah hadien ba u la jop ia ka elekshon .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai May .
Ki nongpyllait im ki la buh ia ka ïingjaiñ shabar jong ka ïing jong ka studio ban ai jingïarap nyngkong bad ban pynbeit ïa kiba mynsaw .
Ka jingshai ha surok bad bun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk .
U Cruz u don 565 ngut ki nongmihkhmat bad u Lat ka Jylla John Kasich na Ohio u don 153 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jinghikai ka don ka bynta ban pynkylla ia ka kolshor .
Lada ki long kumta ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla sha ka imlang sahlang .
U Syiem Srenika u la hukum ia ki shynrang jong ka iing ban pynbeit ia ka jingpynkup burom ia u .
Hooid , u pyndonkam ia ka ban tap ia ka ïing lyngkha .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka plan ba la buh por ka kular ban siew ia u nongioh jingmyntoi ia ka pisa ba la pynthikna ha ka shisien siew lada u nongshim policy u iap ha ka por ba la buh ia ka policy .
Da kaba jubab ia ka jingkhot jong u ka Miss Mary Ann Cooke ka kynthei mishoneri kaba nyngkong eh ka la poi ha Calcutta ha ka snem 1822 .
Nga la trei na ka bynta ka Kashmir la slem bha bad u Musharraf u la tip .
Ki poster ki thoh kyrteng ia uwei u nongleh kam sniew kum u nongshong shnong jong ka Gujranwala u Muhammad Anas uba la treikam hapoh ka kyrteng Abu Siraqa .
Ngi la don ki jingiakren kiba myntoi halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ki kam ba kongsan ki long ban ai jinghikai ba stad bad pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri dohkha da kaba pynjlan ia ka jingiarap subsidy , nalor ban ai jinghikai ba stad bad jingkyrshan ba pynjlan ia ki nongri dohkha .
shaphang kumno ka jylla ka dei ban tuklar .
Ngam don jingtip sha kano ka hospital la rah ia u .
" Ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha madan ha ka drama jong u Kevin Elyot " " Sawphew tylli ki khmat " " ha ka Royal Court Theatre ha u snem 2004 . "
" Nga tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha." " "
U la shu hiar thma ia ka jingrwai .
U donkam arsien ban leh dialysis man ka sngi .
Ha katei ka jingiakynad ym duna ia ka uwei u briew u la mynsaw .
Ka long kaba eh ban shim ia kawei ka kyrteng .
U la pynpaw ba napdeng jong ki ka jingpynïasoh jong ka Estrus kaba la sdang ha u bnai Lber 2016 ka long kaba kongsan .
Ka la don ka jinghiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingjia jong ki kam runar , ki kam pyniap briew , bad ki kam rahbor , la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka UP ha ka ktien Hindi .
Ka jingrwai ka la iathuh shaphang ka jingshah tynrah liengsuin kaba la jan .
Ki nongdie umphniang ha Delhi ki kynthoh ba ka jingdie jong ki ka la hiar hadien ba ki ri ba marjan jong ka Uttar Pradesh bad Haryana ki la pynhiar ia ka khajna die lane ka VAT ia ka umphniang petrol bad diesel .
Ngi la shon ia ka ha ki phone jong ngi .
NEW DELHI : Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka la kem ia saw ngut ki nong Afghanistan na ka IGI shabar ka kad liengsuin ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka bor jong ki shipai ka long tang 60 000 ngut .
Ka Motorola One Power ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh kaba la kam ba ka lah ban ai ia ka battery kaba heh haduh ar sngi .
Ka dur ba nyngkong jong u Virat , u khunlung jong ka Anushka um dei uba shisha : Vikas Kohli .
Ka jingpynbiang ia ki nongtrei ka nang kiew katba ka jingdawa ia ka ka nang hiar .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar ia uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
Ha katei ka jingialang ka Congress ka la rai ba ka seng kan rah ha Parliament ia ki jingeh jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkyrduh kam bad ka jingshah set phatok jong ki nongialam sain pyrthei Kashmir .
Pynkhreh ia lade da ka jingshisha kaba la pynthikna , ka jingshngain kaba kham khraw na ka bynta ki jingsiew online bad ka jingshngain kaba la pyndap pyrshah ia ka jingleh thok .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jaka shet jingshet .
Ka ryngkat bad ka nong Russia ka Elena Vesnina ka la long ruh kawei na ki pair kiba jop bha ha u snem ba la dep .
Bad tang ban ioh ia ka jingsngewthuh kumno ka pyrthei jong ngi kaba mynta ka long , bad khamtam eh kumno ka Europe kaba mynta ka long , kane ka dei ka map jong ka Europe kaba mynta .
KA jingsawa ba jem jong ki tyrpeng ba la shna da ki tyrpeng lah ban iohsngew ha kylleng ka ri Czechia shispah snem mynshuwa .
Ha kawei pat ka jingjia , saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh namar ba ka ïing sah jong ki ka la shah tep hapoh u slap ha Gurez sector hajan ka Line of Control ha ka thaiñ Bandipora district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
" Ka long kaba suk palat ban ong : " " Nga dang rit palat ban iaroh ia U Jehobah ."
Ka Mint ka la kylla na ka Berliner kaba ka la pynphriang ha India bad ka la kylla long ka broadsheet ha u snem 2016 .
Pule ia ka kot kaba phi la aiti ha pdeng : da kaba pyndonkam ia kane ka kabu , pule ia ka kot kaba phi la pynslem mynshuwa .
La pyndonkam ban trei ha ka lieng shrimp .
Hynrei ka jingpule ka dei kaei kaei , kaba dang leit ban don bad ngi katba ka ri hi ka dang don bad kan dang donkam ia ka jingpynkylla .
Pynliem ia ka Bengal warriors ia ka Dabang Delhi rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka pro kabaddi league .
La ioh jingtip ba u slap u jur bha na ki thain shalor Shimla , Solan , Sirmour , Bilaspur , Mandi , Sundernagar , Kulu , Kangra bad Hamirpur .
La antad ba kane ka eriong kan ktah ia ki jylla kiba don shatei ka duriaw duriaw kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Tang ka jingïarap jong u Blei ka la lah ban ïarap ïa ki nong India kiba hadien ka jingsdang kaba sniew , ki la sahkut ban ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ka Cup .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki tieng ban mih na iing jong ki .
Bus hap ha ka thliew um , 40 mynsaw .
U la pule ha ka Skul Hare .
Ngi donkam ban kynmaw ba ka balang Khristan ka treikam ban iarap ia ngi ha ka jinglong mynsiem , ym ban shakri kum ka pdeng jong ki kam khaii .
Ia kane ka jingshah thombor la thmu ha ka rukom ban thang ia u haduh ban da iap .
Ki nongtem ba pawnam ki wan sha Columbia ban ialehkai kum ki nongrwai nongwan ryngkat bad ka kynhun tem .
Delhi : Ki kam sumar ha AIIMS ki lah ban shah ktah namar ba ki doktor ki dang bteng ia ka jingsangeh treikam khlem pud .
Bad kumta nga la leh , nga la trei shitom katba lah ban jop ia kiei kiei baroh kiba ki briew ki ong ba ki long kiba bakla ha nga .
Ka la sngewsih khyndiat , ka la ong ba ka don 8 ngut ki khun kynthei ban sumar bad kam don por ban pynlut por .
Ngam ju leh thok ha ka jingim jong nga .
Ha Delhi , ka jingjaboh ka poi sha ka jingma katba nang jan ka Diwali .
U la ong ba arngut ki samla ki la don lypa hangta .
Nga kwah ba ka phlim kan dep shwa .
Ha ka por ba synshar u Adityanath ki shnong kum ka Shabbirpur , Bulandshahr , Saharanpur bad Kasganj nalor kiwei pat ki la sakhi ïa ki jingjia jong ka jingïakynad para jaitbynriew .
Ia kane ka iingmane la pyniaid da ka komiti pyniaid ia ka iingmane jong ki Sikh jong ka Delhi .
U Avay u la shah pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la shimkhia ia ki .
Ki nongshong shnong ki la ujor halor katei ka dam ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U lah ban peit ia ki dur ha khmat ki nongiasaid ain ne ki riew shemphang ha ka IT .
Ka ain marwei kam pat biang .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop .
Ngi la phah ia kane ka mukotduma sha ki pulit CEN , la ong ki pulit .
Ka jingialang ka la neh kumba 90 minit eiei .
Ka Congress ka la khot ia nga kham mynshuwa u kada .
Ka temple Lingaraja ka long kaba heh tam bad kawei na ki temple kaba rim tam ha Bhubaneswar .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.8,400 ha kine ki 5 bnai ba la dep, ka rupa ka la hiar da T.14,400. peit ia ki dor ba thymmai hangne
Ka paw shai ba nga la bishar bakla ia phi ki briew , ka la ong . Ka jingmih ?
U Irfan u dang shong ha ka kjat jong u Sahdev haba u kpa ka Rahmat u la wan rung .
Ka NDPP ka la jop marwei ia ka shuki Lok Sabha ha ka sien kaba la dep .
Kumta , kam dei ka jaka kaba bha satia ban shna dur na ka bynta 5 percent ka jingheh jong ka lynti .
U Weinstein u lah ban shah set phatok hapdeng san bad 29 snem .
Katto katne na ki jingthoh jong u ki don ha ka Indian Digital Library .
Lait na u Oberoi ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani , ka Zarina Wahab bad u Manoj Joshi nalor kiwei kiwei .
La ujor ia ka jingjah jong katei ka khynnah ha thanat Nizamuddin , kaba iadei bad katei ka khynnah kynthei .
Kaei kata ka jingiadei bad phi ?
U Rohit Sharma u rangïalehkai khlur ka India ruh u la ai khublei kyrpang ïa u kpa jong u , da kaba ïasam ïa ka dur kaba u la ïakynduh bad u kpa jong u .
U lah ban pyniap ialade , u la ong .
Im da khreh ban bat ha kano kano ka kyrdan : Dhoni .
Kane ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong ngi .
Nalgonda : Ka jingtieng ki lehnoh ka la lynshop biang sa shisien ha ka district Nalgonda .
Ka dawai ka dei ka saian kaba khlem janai .
Ngi la iohi ruh ba tang kawei na ki 24 tylli ki jingtei khlem jingbit sawdong ka Taj Mahal la pynpra .
" Kumno phi kwah ba ngan pyniaid ia ka kam hapoh kum kine ki jinglong ? " " "
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynriewspah ia ka spah dohkha jong ka Kerala bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha .
" Ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew 2002 ka ong ba " " bun ki ri ki kham duk ban ia ki 10 , 20 bad ha ki katto katne ki khep 30 snem mynshuwa , " " wat hapdeng ki jingpyrshang kiba donburom ban pynbha . "
Hynrei ka dang pynshitom ia nga .
Ia kaba sah la ai da ka sorkar .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u nongpyniaid jong ka tnad bad ki pulit , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka la iathuh u Ophisar ka Circle u Ashok Kumar .
Ia ka VBA la thaw ha u bnai Risaw 2018 . U Ambedkar u la pyniasoh ia ka Bharip Bahujan Mahasangh jong u bad ka AIMIM .
Ka US , u la ong ba ka kwah ba ki lieng thma jong ka kin treikam ha ki um jong ka pyrthei jong ka Yellow Sea hynrei la kyntait ia ka jingbit jong ka China .
Ki blang shyiap ki don hajan ki pung rit ne ki pung .
" Uwei u stad saian u la pyrkhat : " " Ngi lah ban leh aiu ynda ngi la nang kumno ban shna bad shna ia ki mashin ba iadei dur bad ki mashin ba ngi shem ha ki cell ? " " "
Ka jingjop jong ka India ka long kaba phylla namar ba ym shym la don kano kano ka jingnoh synniang na u Virat Kohli , u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun .
Ki kam ba la shah ha ka cadre jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Maharashtra ki long kumne harum :
Ka Vento kan sa bujli ia ka Polo sedan hynrei ka jingtei bad ki tiar iada ki dang sah kumjuh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei , ki paralok bad ki nongkyrkhu kyrdoh .
Kumta , kumba u khun nyngkong bashisha u la ioh ar bynta na ka pateng jong ki kpa jong u , u Elisha u la pan bad ioh ar bynta na ka pateng ba kynja mynsiem na u Elijah .
U Modi un ai jingkren ha ka jingialang IT jong ka pyrthei ha Hyderabad lashai ka sngi
Kyrmen ba ka ri jong ngi kan sngewthuh ia kane ha ka sien kaba bud ba ngin iashim bynta .
Hynrei ka dor Rs 12 . 8 lak na katei ka pisa la knieh noh da ki katto katne ki nongkyrshan jong u nongialam ka BJP , la iathuh ki pulit .
Ka jingjngai jong u Kendall tau ba la pynbeit thikna namarkata ka shong ha ka por ba hapdeng .
Phi lah ban jied ia ka rong kaba jem bad kaba iapher lane ka sur kaba jem kaba kham dum ban ia ka sur jong kiwei pat ki jingkhang .
" Ka long shisha kaba sngewtynnad ban iaid lait ia u lain bad ban wad ia ka lad na ka bynta ka jingialehkai Test jong ka pyrthei ." " "
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la jop ïa ka Wimbledon women doubles
Katba ka jylla kaba bun briew tam ka Uttar Pradesh ka la ioh T.488 klur katba ka Maharashtra pat ka la ai T.469 klur na ka bynta ki iing bishar .
Nalor kata , un long u chairman jong ka komiti jong ka kynhun .
Kumba 270 ngut ki briew ki dang trei mynta ha katei ka jaka .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka shah pynshitom halor ka jingïoh ïa ki tiar ïaleh kiba stad da ka para marjan jong ngi ka Pakistan .
U la khot ia ka pyrthei ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei kaba pynshlur ia phi tam bad kumjuh ruh lada phi lah ban iasam bad ki nongpeitkai jong ngi da kaba hok kaei kawei ka jingkhuslai kaba khraw tam jong phi ?
Kaba phylla ka long ba u la phai sha ka kjat jong u bad u la iaid noh ! Ka la long kumba ki angel ki iada ia ngi . Ka sngi bym lah ban klet
U sim u bud ia u dieng kumba sanphew yard , lehse da kaba kyrmen ba kaei kaei ka dang sah ha ka .
Ki met iap ki la don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
When he brought the Deluge of Noahs day in 2370 B . C . E . , Noah and seven others survived the Flood as a family organization .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , la bynrap ki pulit .
Ngam don ia ki jubab , bad nga dang wad ia ki .
Ha u snem 2018 la khmih lynti ba kata ka jingkheiñ kan kiew sha ka 400 tylli ki zettabyte .
U la ong ba mynta ka sngi ki nongrep ki dei kiba la shah iehnoh bein tam .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong ki nong Pakistan.
" " " Kane ka jingleh ka pyni ia ka jingaiti bad jingburom ia ki Shipai . " " " " " " "
Ngim don baroh shisngi
Bad ka dohkha ka la bam ia u katba u dang shah kynnoh .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingai jingmut jong ka CLAT 2020 na ka bynta ki kyrtong
U slap uba jur u la pynjulor ia ki lyngkha ba la rep .
Ki sohjew ba la pynshai kim ju kylla thiang kum ki sohjew ba la buh ha ka jaka khriat .
Texas : Kawei ka kynthei ka buh ia ki syntiew ha ka jaka ba la jia ka jingshah siat pathar ha kaba 20 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kawei ka Walmart ha El Paso .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba ka tarik ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ki kyrtong ka dei ka 11 tarik u Naiwieng kaba kan long ruh ka tarik ban ai ia ki dak elekshon sha ki kyrtong .
Ki Taliban ki la kyntait ban ïakren markhmat bad ka sorkar Afghanistan .
Ia kane ka khynnah rit la pynkit mar mar sha ka hospital jong ka distrik da ka kali kit nongpang hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
’ Mynta uwei pa uwei u khynnah ha ka klas u ioh kawei ka lad ban kylli kham bniah shaphang kata ka jinglong bad ban tharai kaei kata .
Ka ammonia ka ai lad ia ki hydrokarbon kiba jylliew bad ka Iyer kaba lah ban ring mynsiem .
Ym slem ka la paw ba ka kynhun ka dang duhnong .
Ka jingdon jong ki briew kiba la tymmen ha ka jingbun briew ka nang kiew stet .
Ka komiti ka la iakynduh khatduh ha u bnai Lber 2013 ha India .
Hadien ba la kem ia u namar ka jingdon drok , la beh noh ia u na ka balang Khristan .
Ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingshngain bad jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ka long ka jingdonkam ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka visa ka ailad ia ki briew ban sah ha Australia bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hapoh kane ka bill , ki shynrang bad kynthei , ki kmie ki kpa kiba shong marwei , bad kiba sah ha ki lok ruh kim don hok ban ioh ia ka jingkha khun marwei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kam pat ju pynmynsaw ia kawei pat ka ri .
Ka la long ka samla pule jong ka NCC ha ka kolej jong ka bad ka la ioh ia ka C ha ka NCC .
Hadien ka jingiap u Nader , u Ahmad Shah u la pynskhem ia la ka bor bad u la long u Syiem ba bud jong ki Afghan .
Ki seng sain pyrthei ki dei kiba mihkhmat ia ki jingangnud jong ki briew .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong : ban kylla ne kylla long ka blob jong ka jingpang cancer .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ai khublei ia ki nongleh eksamin board lyngba ka Twitter .
La kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Ka la ong ba dei ban pynher ia ka lama YSRCP ha man la ki iing panchayat .
Bad dei namar ba ngam don shuh da kumwei pat ka jingangnud ha ka jingim jong nga lait noh tang ka ri jong nga .
To mih noh nangta bad to leh ia ka kam snam jong phi !
Im la jan ban wad bniah .
Kane ka lieng kit mar modular ka don ia ki bynta kiba lah ban weng noh kiba lah ban kit ne pynhap stet .
Nangta u la kylla long u nongshna nar bad u nongtrei lyngkha ha ki madan kew jong ka Kansas .
Kumba lah ban iohi na ki dur , ka i20 jong ka pateng kaba lai ka bud ia ka ktien shna ba thymmai jong ka Hyundai .
Kawei na kine ki jingbam ka dei ka khichdi .
U la sdang ban pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki sla jong u Prabhakar na ka por sha ka por ia ka jingthoh kaba la sngewtynnad shibun da ki nongpule .
Ka don ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewthuh ia ki nongpule kiba artatien ia ka jingdon jong U Nongthaw .
Ha ka shnong Gujs Punsari ka Panchayat ka la rai ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki skhim Social Security ba la sdang .
Ha kaba lait na ka jingleh ksuid ka Lintina van Geenen ka la tip ba ka kyrteng U Jehobah ka long ka kut kaba skhem .
Balei ngan iehnoh ia ka ?
Ka Cawnpore ka la kylla long ka jingpyrta thma na ka bynta ki phareng bad ki paralok jong ki haduh kaba kut jong ka jingialeh .
Ka projek ka don saw tylli ki bynta : 1 .
Ka theatre ka dei ka lad jong ki nongialehkai .
La ong ba ka Congress ka dang iohi ruh ia ka jinglah ban iatreilang bad ka BSP .
Naduh ba la sdang ia ka , ka IREDA ka la leh ia ka bynta kaba nyngkong eh ban kyrshan bad pynsuk ia ki polisi bad ki prokram jong ka MNRE kiba la pynroi ia ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Ha u snem 2015 la pyndonkam 55 percent na ka jingpynmih baroh ha ka karkhana jong ka Volkswagen India na ka bynta ban shalan mar shabar ri .
Ka LJP ka la pynïeng ïa u khun jong u Ramchandra Paswans u Prince Raj pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Ashok Kumar .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ki don ki seng kiba kyrshan ia ka BJP kiba la iakynduh ia ki .
Ka jinglong ka la sdang na ka nongak phlim na America .
Ka jingkhot ia u stad saian sha ka jingialang jong ki skulbah ka long kawei hynrei kaba kan long kaba myntoi ka long kumno ngi pyniadei bad ka sap , ka jingaiti bad ka jingnoh synniang jong ki .
U Tom un wan mynta ka sngi Nyngkong .
Ka jaka pule ka ai ki lad jingialehkai na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong , kaba long u shabi jong ka kam kaba myntoi , bad ka jingkiew na ka jingduk .
Ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ ka dei ka lad ha ki jingjia aksiden ha ki karkhana khamtam eh ha kaba ki jingma ki long kiba paw bha haduh ba u heh sorkar uba dei peit u hap ban shim khia .
Ka sla 17 45 . Ka jingiarap na ka KfW , Gemany yn ioh bad pynpoi lyngba ka pisa pynroi sor jong ka Odisha na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi sor .
Ka jinghap slap ha ka sla duriaw ka dang ïai bteng ban ïaid lyngba ka Ganganagar , Narnaul , Aligarh , Sultanpur , Patna , Raiganj , Shillong bad Imphal .
Hynrei ban shakri ha ka jaka ba ngi dang shem bun kiba sngap ia ka khubor jong ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingsngew ba skhem jong ka jingthmu . Ka jingpynhun shibun !
Hadien shisnem kata ha u bnai Risaw 2003 ka local court ha Limkheda ka la bthah ban khang noh ia ka jingujor jong ka namar ki jingbym iahap .
Ka Pakistan Ka Pynhiar Kyrdan Ia Ka Jingiadei Bad Ka Ri India . Pynsangeh ia ka khaii pateng arliang mamla
Hato phim shym la pynsniew ia nga haduh katta katta ?
Ka mukotduma : U hynmen jong ki nongshah lehbeiñ u la shah mudui namar ka jingshah lehbeiñ
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit ruh sha kito baroh kiba la mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha Himachal Pradesh .
Ia kane la pynpaw da kawei ka website ba pawnam jong ka US , ong ka khubor ha ka kot khubor ba pawnam jong ka The News .
U Mad Max : Fury Road , u Andrew Jackson , u Tom Wood , u Dan Oliver bad u Andy Williams .
Kumno kata ka tarik bad ka Alison ka la iaid hynnin ka miet, Mr. Choi ?
U V Muraleedharan myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong u Chief Secretary halor ka jingpynlait ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla .
Halor baroh , ngi lah ban pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ban iasam ia ka khubor ba donbor jong ka Hima sha baroh kiba sngap .
Ia ka bording la pynmih na kane ka plant .
Nion ha ka link ban ioh ia ka jingmih jong ka HSLC 2017 .
" Ka kyntien " " jingdih ba jem " " ka batai ia ka jingbymdon jong ka kyiad ha ka jingiapher na ka " " jingdih ba jem " " bad " " ka jingdih " " . "
Nga trei ha ka dukan jain .
Ka Velaikkaran kaba la pynïaid da u Mohan Raja ka dei kaba la pynïaid da u Sivakarthikeyan bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan.
Ym don jingmut ia kum kane ka jingkynthoh .
Ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ka lah ban pynmih aiu ha u briew ?
" " " Ia kane la pynphriang ha ki lad pathai khubor ."
Kata ka pynlong ia ka bol ban khih .
Nga ong ba ka jingai jingmut bad ka jingpynkhlain jong phi na ka bynta ka thma ki long tang ki ktien lehnohei . Mynta hano phi shaniah ba phi ialeh pyrshah ia nga ?
Ki pulit ki la pynthut ruh ia ka jingialang pyrshah kaba ka kynhun BNP jong ka nongbah Barisal ka la pyrshang ban pynlong ha khmat ka ophis jong ka ha ka nongbah .
Ha ka jingïalehkai bowling ki don ïa ki nongïalehkai kum u Jofra Archer uba lah ban pynkhihwin ïa kano kano ka jingïalehkai pyrshah da ka jingstet bad jingkiew stet jong u .
U Modi u la pynrem jur ia ki kam lehnoh , bad u la ai jingmut bad ki jingduwai na ka bynta ki nongshah pyniap bad ki bahaiing jong ki , la ong ka jingpule ia ka jingkhot .
Hynrei mynta ym don shuh kum kine ki jingjia .
Hato ka la jngi ha ka jingkmen ?
Ka jingjia jong ka 28 tarik u February pynban ka pyni ba ym shym la don kano kano ka jingkylla shisha ha madan .
Ki wah Groe Lonau bad Kleine Lonau ki iasoh hangne ​​.
Ka jingkhluit jong ka khyndew ka long hapdeng kumba 20 bad 120 km .
Ym baroh kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban shakri ia U Blei ha kane ka por ki don ki jingthmu kiba bha .
Um shym la batai bniah ia kaei ka sienjam kaba lah ban shim .
Ka mat kam dei kaba long tang kawei bad kam dei kaba pher na ka bynta kano kano ka jait kam kaba pher ha kano kano ka imlang sahlang .
Ka jingkiew jong ki share jong ka Tata Steel . Ka jingkiew dor jong ka iew
Haba ha ka snem 1896 u Armand Peugeot u la kwah ban thaw ia ka kompeni jong u , u la siew ia u nongiasaid ain ban iaid lyngba ia kine ki rukom treikam ba kyntang baroh .
Ia ki saw ngut ki kyrtong ba khatduh yn jied na kine ki hynriew ngut .
U Sekretari jong ka kynhun myntri u Ajit Seth .
Ka pair kaba sngewbha : U . S . U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov ki rakhe ia ka jingpoi sha ka jingiateh kular . < s > Ban sdang , ka jingthoh ia ki jingjia ba dang shen :
Ka dieng kaba don saw tylli ki wait bad kawei ka snieh .
U president ka jylla u Nirmal Khatri u la pynthikna ba ki lai tylli ki district kim shym la bthah ban ai jingmut .
Ia ki projek surok bah la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kumba san snem hadien ba nga la iehnoh ia ka kam jngohkai pyrthei , ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha bad nga la lah ban pyniar ia ka jingshakri jong nga .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u stad saian ba pawnam jong ka ri German u Alexander von Humboldt .
Hato dei ka jingieit jong uwei pat kaba pynshitom ia ka mynsiem jong phi ? '
Hynrei ka la don kaba kham palat ia kata .
U nongpyniaid bad u nongiarap nonghikai , ka tnad jong ka jingstad jingbam .
Nalor kane , u la ïoh ruh ban khur 25 tylli ki wiket .
hadien ka spah snem kaba 9 ki cholas ki la long kiba donbor .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ia ka jingkyrmen kaba skhem ba ka Bangla Nababarsha kan pynshai ia ka jingim jong baroh bad kan pynitynnad ia ka .
La wad bniah ruh ia ki daw kiba don shadien jong kane ka jingjia .
20 Kum ka nuksa , haba kawei ka jaitbynriew ha Africa ka la shah pynpra ha ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew , ka jinglong Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pawnam .
Ki tyllong khubor kiba heh ki iathuh ba hangne ​​mynta ka sngi ki nongtong dohkha kiba wan na ka shnong Thoothur ha kane ka distrik ki la leit sha duriaw ban tong dohkha ha ki ar tylli ki lieng tong dohkha ba la pyndonkam da ki mashin hynnin ka sngi .
Ki Ophis Nodal ki lah ban shim ïa ki phorm pynrung kyrteng kiba ïadei na ka website jong ka CRA www . ka npskra . nsdl . ko . ha hapoh ki Form jong ka Menu .
Ka jinglong bym don sain pyrthei jong ka tnat shipai jong ngi bad ka jinglong ba la pynshisha jong ka ka long ka jingsngewsih jong ka pyrthei bad ka la pynroi ruh ia ka jingshem jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hato ngi ngeit ha ka shongkha shongman ?
Kine ki kali kin don ha kylleng ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Katba u dang shakri bad ka kynhun shipai , u la ioh arsien ia ka khusnam jong ki nongialam shipai .
Ha kaba kut la sam ia ki biskit bad ki jingbam thiang .
U president ba la mih noh u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la ai khublei ia u nongialam ka Himachal Pradesh uba la shakri kum u working president jong ki sengbhalang .
Lada set sha ka jingshisha , ka pynlah ia ka jingwad ba iadei , kaba iadei bad ka Nautilus 3 . 4 .
Ka bor synshar ka la shim ia ka rai kaba dei ban tuklar ia ka jingpynduh ia ka hok thep vote jong ki konsil ba la jied .
Ka umsohjew ba la tap ka lah ban sah la jan khlem kut .
Bun ki la don jingsngew artatien ban ai ia kum kane ka kyrteng .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ki dang ïaid dur ha ki paps ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka Chennai Express .
La rai ha ka panchayat ha katei ka shnong mynta ka sngi .
Ka lynti ban leit, ka bol fur.
Hynrei ki rating dang shen ki la nang hiar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy bad u myntri rangbah ka sorkar pdeng u P Muralidhar Rao .
Ka jingbun briew baroh kawei jong ka Pakistan ka long : 22 klur ngut .
Ki nongialam jong ki seng nongtrei ka Andhra Pradesh ki la iathuh ba 22 ngut ki nongtrei ka Andhra ki la ioh ia ka jingpynbna na u Commissioner ka GHMC u Somesh Kumar ba kin iadon bynta lang ha kane ka jingwad bniah .
U la pule nyngkong eh ha Shanghai bad ha Nanjing .
Nga kyntu ia phi ban jied ia ka sorkar Modi kaba khlain ha ka Centre , u ong ia ki nongthep vote , da kaba pynkhih kti .
Ki jingai jaka bunsien ki kynthup ia ki jaka ba la ju long trai ne pyndonkam da ki briew ha ka Jylla Krati .
Katto katne ki rai ba la shim ha kine ki 6 bnai ba la dep ki la pynkupbor ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India : PM .
Ka thup jong ki madan ialehkai rugby union katkum ka jingbun briew
U la ong ruh ba ia ka Yoga Laptop ba thymmai lah ban pynmih ha India haduh ka lai bnai ban wan .
Nga la jan pyndep ia ka Thma bad ka Jingsuk .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka long ka dawai na ka bynta ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khriat , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingtlot bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da 30 ngut ki konsil na ki 33 ngut baroh .
Haba ar tylli ki khnai ki iakynduh , ki iasngem iwei ia iwei pat da ki antenna jong ki bad teng teng da kaba pynmih ia ki dawai kiba ki khot pheromones .
Ia ka jylla Umerkot la synshar da ka jait Sodha Rajput jong ki Hindu Rajput naduh ki por pdeng haduh ka snem 1947 ka jingphiah ia ka ri Bilat .
Lehse , kane ka lah ban long ka jingleit lynti kaba jngai tam jong u hadien ba u la long President .
Ha u snem ba la dep , ka jingmyntoi ba pura ha ka bank ka long Rs .
Nga tip ba phim ngeit ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kum u symbai uba mih na ka thliew .
Ki khusnam ba man la u snem da ka GCR ki thmu ban ithuh ia ki jingjop jong ki kynhun bad ki riew shimet na ki kompeni treikam shimet , ki tnad ain jong ki kompeni , ki tnad ai jingmut ha ka ioh ka kot , ki seng pule puthi bad ki bor pyniaid ialehkai ha u snem 2012 .
Ban long uba sngewbha ha khmat U Blei , kum u dieng sohjew uba sei soh , u briew u dei ban long uba hok bad u dei ban iai pynmih ia ki kam kiba bha .
Ka elekshon sha ka elekshon mayor ka long kaba la pynlong beit beit ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la pyrkhat bha ia ka jingkren jong ki shipai duriaw ba kum kine ki briew kiba bun kim lah ban kit suk sha Australia da ka lieng tong dohkha .
Ki myntri khaii pateng jong ka ri India bad Pakistan ki la iakynduh ha ka 18 tarik u Nailar 2014 ha shilynter ka jingialang jong ki nongialam khaii pateng jong ka SAARC kaba 5 kaba la long ha New Delhi .
Hynrei katto katne ngut ki nongialehkai kiba la paw bha ki long u Shafali Verma , u Poonam Yadav , u Shikha Pandey bad u Deepti Sharma .
U Myntri Rangbah mynta u dei u Narendra Modi , jong ka BJP .
Uh , ha ka jingshisha phi dei ban don ha ka jainkup ba thikna .
" Iarap ia u ban pyrkhat shaphang kum kine ki jingkylli : " " Kumno nga tip ba U Blei U don ? "
Ka kam ba ka shem ba u Vincent u long uba pynsngewsih .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah mynta ka sngi u la kyrpad ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka jingpule na ka bynta ka roi ka par jong ka ri bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar jylla , ha ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ruh ba ka don ka jingma ba ka jingkhang khyrdep ka lah ban pynjlan haduh ka 15 tarik u Risaw , 2020 . " " "
Ki jingiakren ki lah ban long kiba pynkhih mynsiem bad ki lah ban wanrah ia ka jinglong kaba pynjah burom ia baroh arliang mamla . Pyniadei bad u Markos 6 : 7 . Ki Kam 15 : 40 .
Ka la ai ha nga saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki don ka bynta kaba kongsan .
“ “ “Phin kwah ia kane ban pynmeh,” la ong u Vernet, da kaba poi shapoh bad pynkhih ia u switch ba don ha ka jingkhang ban pynshai ia u bulb ba marwei uba don ha ka jingkhang jong ka hold."
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki khana lyngkot .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad uba don ka jingtbit kaba phylla .
Nga shu shun ban ïalehkai bad ka India ki la ïoh ïa u dieng halor jong nga , la ong u Schutt da ka website ba pura jong ka ICC .
Kumta , ki jait jingbam bad ki jingbam ba bang bapher bapher ki don .
Ka jingiada ia ki rud duriaw jong ka Chunkan Odai bad ka jingpynbha ha Erappaiyar ban ai um ia ka dam Poigai ha Thovalai Taluk jong ka Elaka Kanniyakumari
Ka K20 Pro ka wan ryngkat bad ka 8 GB ka RAM kaba treikam ha ka Snapdragon 855 SoC katba ka K20 kaba rem dor ka don ia ka Snapdragon 730 Soc .
U General Manager u Sanjay Hazari u la iaroh ruh ia ki nongai snam .
Naduh ba ka mih phlim nyngkong ka la ïatreilang bad ki nongshna phlim kiba tbit bha kum u Ratnam , Omung Kumar bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Onam ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam jong ka Kerala , kaba la rakhe da ki briew Malayalam na kylleng ka pyrthei .
Ki don lai tylli ki pateng katkum ka Standard Model jong ka physics jong ki khniang jingpang .
U bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat lyngba u kpa jong u .
Ban shah beh noh na ka balang , u nongleh bymman un hap ban long u nongkren bein uba sniew bad bym kylla bamut .
" Dei na kata ka daw ba ym shym la leh mynshuwa ." " "
Ka HAL ka la shna palat 4,000 tylli ki liengsuin .
ban subscribe lyngba ka web leit sha na ka PC jong phi bad nion ha u button Sign Up .
Ka Swaraj ka la ong ba ka Siddaramaiah ka la pyntip ia ka ba la register ia ka mukotduma bad la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ki nongialam ki la mynjur ba ia ki tarik yn rai lyngba ki lad jingialang .
U la kyrshan ruh ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Manoharlal Khattar halor ka jingkren jong u ba ki Muslim ki dei ban iehnoh ia ka jingbam doh masi bad u la ong ba kam don eiei kaba bakla ban kren ia kum kane ka jingkren .
U dei tang ma u u dkhot jong ka NCP Lok Sabha uba la jop na Bihar ha ka elekshon elekshon ha u snem 2014 , wat hapdeng ka jingshah pynkhih jong u Modi .
Ka Rani ka la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ia ka khun rit jong ka bad ka la khot ia ki khynnah khlur na ka Bollywood .
Ka seng pyrshah ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynneh ia ka jingsmai jong u ha ka riti synshar ka ri da kaba ailad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban buddien ia kane ka mukotduma .
" " " Ki briew ki pyrkhat ba kane ka dei ka jinglong ."
Hynrei ka paw shai ba ka saian bad ka teknoloji kim lah , da lade hi , ban shim ia ka jingmyntoi jong ki sha ki paidbah .
U la shongkurim ia ka , u la ioh khun bad ka .
Haba pynskhem ba ka jingsngewthuh kaba bniah ia ka riti synshar ka long kaba donkam ia uno uno uba don ha ka synshar khadar , u Lat u la ong ba ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ki dei ban sdang na kane .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi ki nonghikai :
Ka Goa ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha India bad ki rud duriaw jong ka ki pawnam kum kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la ïoh ban rung ar tylli ki kyrdan katkum ka jingïalehkai jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ka Asia .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki jingdonkam .
Hapoh ka Ain Pynbeit Syiem uno uno uba la kylla long u Roman Katholik , ne uba la shongkurim ia u , u la kylla long uba la shah pynduh ban ioh pateng ia ka khet .
Ka iingbishar jong ka Sweden ka la mynjur ia ka hukum ban pynphai noh ia u ha ka taiew ba la dep .
Kumjuh ruh kiba la pyndep bad ïaid ryntih ryngkat bad ki paralok shynrang jong ki ki long 25 ngut ki kynthei na ka kynhun shipai duriaw jong ka India bad ka kynhun shipai duriaw India .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mahur ka don 5485 ngut ki nongshong shnong .
U IO Humayun Kabir u la pan ia ka jingshah set phatok hynriew sngi ia ka Minni .
Kine ki khynnah skul kin sa long ki nonghikai ha ki por ban wan .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew ha phatok .
Ka Jennifer , ka ioh ia ka tiket klas ba nyngkong .
Kumta , mynta , na kane ngin pyrshang ban sngewthuh kumno ka lyngkha ka long bad kumno ka jinglah ka long na ka bynta kane ka nuksa .
Wanrah ia nga ia uba bald , nga kwah ban ialehkai bad ka khlieh jong u .
Hato ki exit poll ki long kiba dei ?
Ka jinglong myntri ka shong ha ka jingsngewhun jong u president .
Jop u Arjun Singh na ka bynta ka BJP
Kane ka jingshakri kaba thymmai ka long ban pynsuk ïa ka jingsiew ha kylleng ka Facebook , Messenger , Instagram , bad WhatsApp .
Hynrei kane ka dei ban long tang ka jingsdang .
Ka kaiphod ba man la u snem shaphang ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka buh kyrdan ia ki ri ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ki .
Katba ka bih ka don hapoh ki bniat jong u bsein , u nongsynshar u don ia ka ha ki khmat jong u .
Ka la ong ruh ba la pynkit ia u drok sha u pud u sam jong ka Sunamganj lyngba u pipe uba jrong da ka jingiarap jong ki BSF bad ki dkhot BGB .
U khlem shem por ban don ei ei .
Shisien la don uwei u nongsynshar .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti kaba jngai sha ka jingsuk .
Ka kynhun ka lah ban ioh ia ki nongialehkai lyngba kano kano na ki lai tylli ki lad : ka jingdie lilam ia ki nongialehkai man la u snem , ka jingdie lilam ia ki nongialehkai bad kiwei pat ki kynhun ha ka por ba iadie iathied , bad ka jingsoi ia ki nongialehkai ba bujli ia ki nongialehkai ki bym lah ban ioh .
U la ong shuh shuh ba ka Census 2011 ka la pyni shai ba ka jingkylla sor ha India ka nang kiew stet ha kaba man la ka lai ngut ki briew ki shong ki sah ha ki jaka sor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshim ba ka kolshor jong ka ri France ka kham halor , ha ka jingtreikam ka polisi pynïasoh ka mut ka jingpynïar ïa ka ktien , ki tnat treikam , ki aiñ bad ki riti dustur jong ka ri France sha ki ri ba la synshar da ki nongsynshar .
Na ki 6 ngut ki khynnah kynthei 5 ngut ki dei ki khynnah skul jong ka Baba Zorawar Singh Baba Fateh Singh Senior Secondary School bad kawei ka dei na ka skul sorkar kaba don ha Balari Kalan .
Hadien la pyllait noh ia ki da ka jamin hi .
Ka jingheh jong ka lynti iaid kjat naduh Bahaddarhat haduh Fakirer Tek ka long 7 . 3m bad hapdeng ka bynta jong ka surok Patiya bad Anwara ka long 5 . 48 m .
Nga ju pule bniah bha .
Kine ki lai tylli ki jaka kiba don hapdeng u McMahon Line uba be-aiñ bad u pud u sam ba la buh da ka dustur tynrai hapdeng ka China bad ka India , ki la long ki jaka jong ka China naduh mynshuwa .
U Ramesh Shil u la shah pynrung ha kane ka hukum .
Ka US ka la thombor ia ka China
Ki mrad kiba ngi sngewtynnad ki kynthup ia ki pen duriaw .
Ki nongiakren ki la kyntu ia ki nongthoh khubor ban ailad ia ki ban iaid shaphrang khlem da shah pynthut .
La antad ba ki don kumba 500 ngut ki nongwan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ngam ju mih na ka kamra .
U la long uba iarap shibun .
Ki nong Vietnam , ki nong Korea kim nang wat ban kren phareng ruh .
Ka dor jong ka stock ka long Rs 2 .
Teng teng haba ngi sngew jynjar , ngi shu sngap jar .
Hynrei ka aiom slap wat la ka long kaba jrong hynrei kam da iohi satia ia ka jinghap slap kaba jur kaba ju jia ha kiwei pat ki nongbah jong ka Caribbean kum ha Santo Domingo bad San Juan .
U la pyntip ba ïa ki jingtip ba bniah halor ki contour jong ka package yn sa pynbiang da u myntri pla tyngka naduh lashai ka sngi , ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lait noh tang ki eksamin ba la buh por bad ki kolej ym shym la don ki klas ba man ka por .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ? Ka jingkhih jong U Jehobah ia ki jaitbynriew ha ka Armagedon ka dang jan . Namarkata to ngin pyndonkam ia ka por kaba dang sah ban iarap ban pynim shuh shuh ia ki jingim .
Ngim sngew phylla ruh ia ka .
La pynïaid da u president ka Bangladesh Itihash Sammilani u Muntasir Mamun ha kane ka jingkren la ïashim bynta nalor kiwei pat ki professor Rehman Sobhan , u Rounaq Jahan bad u nongïalam ka liang kadiang u Haider Akbar Khan Rono .
Ka Bia ka la iasam ia ka jaka ri khun jong ka bad ka Giulia de Medici ka khun kynthei ba la kha khlem akor jong u Alessandro de Medici u Duke jong ka Florence kaba la iajan bad ka ha ka rta .
Katba u myntri ka jylla u Swami Prasad Maurya bad u MP ka BJP ka Unnao u Sakshi Maharaj ki la shah kren beiñ ha ka por ba ki leit jngoh ïa ka ïing jong ki nongshah pynïap .
Ngi la don ia ka India hapoh ka jingeh .
Man la ka sngi ki mih ki jingkynnoh kiba thymmai .
Hato ngi la ju jied ia ka BJP ?
Sngewbha peit ia ka bad ai jingmut ia nga balei ka bor peit bniah jong ka Pakistan ka la khang ia ka phlim ?
Kam pat ju jia ha ka phainal jong ka World Cup mynno mynno ruh kumta ngam sngewthuh bha ia ki kyndon .
La ïohi ïa ka Pooja Hegde bad ka Eesha Rebba kum ki nongïalam kynthei ryngkat bad u Naga Babu ha ka bynta ba kongsan.
" Ngi don ka jingiadei kaba bha bad u coach " " u la bynrap .
Nga kwah ban kylli ia phi kumno phi la leh ia ka Gujarat bad ki briew jong ka ?
Ha kane ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjulor haduh 79 ngut ki bar jylla kynthup ïa ki 49 ngut ki nong India ki la ïap , ong ka kyrwoh na ki pulit ka Nepal .
OK , sngewbha wat leit shalor ka khlieh jong u Kipruto .
Da ka jingpynjari ia ka pakhang shnong miet baroh ki jaka khaii kynthup ia ki jaka bam , ki jaka dih , ki jaka ai jingbit ki dei ban khang haduh ka por 11 baje mynmiet .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng ka long 26 . 6 degree Celsius kaba long lai degree hapoh ka jinglong kaba ju long .
Leit sha dujok ! Ngi shu pynlut por . Kata ka long, ki khynnah kiba bha, to iaid shakhmat.
Ka Anantapur ka iadei bha bad ki nongbah kiba heh kiba don hajan da ka surok bah 7 bad ka surok bah 205 jong ka surok bah jong ka ri India .
" " " Katkum ka National Irrigation Master Plan jong u snem 2002 29 .4 million hectare ha Tanzania ki long kiba bit ban rep um . hynrei tang 310 745 hectare la ai um ha ka jingshisha ha u bnai Iaiong 2011 " " ".
Mynta la ithuh ia ka niam Buddhist , ka yoga bad ka Ayurveda kum ka pateng ba kordor jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha Palestine , ki bor kiba ialeh pyrshah jong ka jinglong trai ri Arab bad ka jinglong Zion ki la thaw ia ka jinglong kaba ki phareng kim lah ban pynbeit ne ban pyllait ia lade na ka .
Ka mat jong ka Penshon kaba kawei ka kyrdan ka la wan ha khmat ha man la ka sorkar .
U Sharma u la shakri ha ka skulbah kum u nongpynrung kyrteng bad u nongpynroi pisa bad u la shongthait 24 snem mynshwa .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka IRCTC u Siddharth Singh u la jubab ia ka kaiphod jong ka ThePrints , da kaba ong ba ka long kaba ialam bakla bad kaba leh shiliang khmat .
Ka jingpyniaid ia ka por ka dei ka jingleh ban thmu bad pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba sngewthuh ia ka jingpynlut por ha ki kam ba kyrpang , khamtam ban pynkiew ia ka jingtreikam , ka jingtreikam ne ka jingmih .
U la ieit ia uwei na ki khynnah skul jong u .
Ia ka jinglehkmen Navaratri la rakhe da ka jingsngewtynnad hapdeng ki paidbah Gujarat ha kylleng ka ri India .
U kpa jong ka u trei ha ka State Bank jong ka Hyderabad bad u kpa tymmen jong ka u dei u nongbishar distrik .
Da kaba iehnoh ia ka kam ha ki kti jong U Blei jong ka hok , ki la mad ia ka jingsuk kaba khraw bad ki la lah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ki . Salm 37 : 28 .
Ki don shibun ki jingeh kiba ki nongtrei kam awria ki iakynduh .
Hadien ba ki la leit jngoh kai sawdong ka Mahabaleshwar ki la leit phai noh sha la ka kamra .
Na kine haneng , 8 tylli ki kam la dep bad 14 tylli ki dang sah ban shim .
Uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka pair u wan na u kpa jong u . kawei pat ka wan na ka kmie jong u .
Ka Ridge Point ka ai ia ka jingshai kaba itynnad bad kaba itynnad ia ka nongbah Digboi .
Ngam sngew ba nga la shah pynmong ne marwei haba nga don bad phi ha ka jaka kata nga sngew shngain bad shah ieit.
Ym don u Kashmiri ne u Dogra uba lah ban ieng na ka bynta jong ngi .
U la kren ha ka jingialang jong ka ri na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jaka buh pisa jong ka ri hangne ​​.
Balei ym bteng ban pyndonkam ia ki ?
Ka jingkmen kaba la jia ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh tam ha Bollywood ka la pynthikna ba ki aktor ki dei ki nongthoh khubor.
Ka kyrteng jong phi kan shai ha ka imlang sahlang .
Phi lah ban tharai kaei ka ban jia hadien ?
ban lah ban iathuh , kaei ka jinglong jong ka engine , .
" Ka jingspel ba pher ka long " " U Hawks uba lieh " " . "
Nga tharai ba ngi lah ban iateh lok .
Hadien shisnem shiteng ka Society ka la thung ia ngi kum ki pioneer ba kyrpang .
Ki Home Secretary bad ki DGP jong ka Haryana bad Punjab ki la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban thmu ia ka buit treikam lang ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman .
Ka jingheh , jingheh bad jingpher jong ka ri India ka la pynlong ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei ban kwah tip .
Ha kine ki por ba la leit noh ngi la shna katto katne ki jingpynwandur ha ki bynta kum ka jingstad ha suinbneng , ka bor atom , bad ki kali .
Shoreline u lain ba iakynduh hapdeng ka duriaw bad ka khyndew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U skipper barim ka Australia u Ricky Ponting u la iathuh lypa ia u nongjop ha ka ODI series hapdeng ka India bad ka Australia .
Haba nga pule ia ka list jong nga , ka jubab jong u ka long : Kane ka dei ka case kaba la rim bha .
Ka rel lieh ka wan hiar katto katne ki lynti nar
Katkum ka Feng Shui , ia u Nongkem jingphohsniew la buh ha kata ka rukom ba ym don mano mano ba shong hapoh jong u bad ym don mano mano ba iaid hapoh jong u .
Hynrei ka bor synshar shnong ka la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka la pynthikna ia ki nongkhaii Muslim ba kin leh ia la ka kam khlem jingtieng .
Ka jingma ka dang sahkut .
Ka paw ba kum kata ka phlim kam don .
Ka long kaba sngewsih ban kren shaphang kane bad nga dang pyrshang ban iakynduh ia u naduh ki khyndiat sngi ba la dep , hynrei ngam lah ban ioh ia u nombar jong u .
Step 2 : Nion ha ka result tab ha ka homepage .
Kane ka jingïalang ka long ha ka madan ïalehkai jong ka Mahalakshmi .
Kum kine ki jingkynthoh ki long tang pyrshah ia ki nongthmu shipai bad ki lehnoh kiba rung tuh kiba la iarap da ki shipai Pakistan , la ong ka shipai ha ka kyrwoh .
Ka tnat BFSI ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ka tulop kaba pdeng kaba long T.300 . 23 .
U syiem u la pynduh ia ki nongshun jong u .
Shisien katba dang tan ia u theodolite sha jrong jong ka tempi Brihadeshwara ha Tanjore , katei ka tiar kaba heh bha ka la lyngngoh bad ka la hap noh .
Ha kino ki rukom u Soitan u la shukor bad ialam bakla ia ki briew ? Kumno ngi lah ban kiar na kaba jngai noh na U Jehobah ?
Hynrei ka EC ka kwah ba ia kane ka jingkhang dei ban pyniar sha ki prokram bad ki nongpeit khlur , ki nongpule tarot bad ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei halor ka nongrim ba ki lah ban pynkhih ia ki nongthep vote da ki jingkhein lypa jong ki .
Kiar na ki jhur ba don sla ha ka por tlang .
Arngut ki blang ki ieng hajan uwei u dieng sohjew .
U don pisa ban siew ia ka traktor ne ki masi .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh jong ka tnad ha ka distrik .
Kaei kaba hadien na ka bynta baroh ar tylli ki team ?
Wat khang ia ka session ba nyngkong hi ynda ka la kut .
Ka Reliance Jio ka dei ka nongrung thymmai ha ka iew telecom jong ka ri India .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka don ka jinglong kaba ar tylli ki tier .
U Kagiso Rabada, u R Ashwin bad u Marcus Stoinis ki la lah ban khur mar mar kawei ka wiket ban pynlong ïa ka Knights ban ïakhun tyngeh .
" Ka Rowling ka pynkut ia ka card khana da ki kyntien " " Na ka prequel ngam pat trei hynrei kata ka la long kaba sngewtynnad ! " " "
Hynrei u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia u ban shah pynjulor .
U Ishrat Jahaan u dei u nongpynbthei bom jong ka LeT : Headley .
Ha kane ka jingiakynduh u Dr Singh u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pyrshang katba lah ban pynshlur ia ki ophisar kiba hok bad kiba treikam bha .
Kaei kaba u la iohi ka long ka jingkmen kaba khraw na ki nongkyrshan kiba bun jong u .
Ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti , ka BJP ka dei ka party kaba ngeit ha ka hok bad ka jinglaitluid jong ki kynthei , la ong ia u da ka ANI .
U la shah sumar ha Metro Hospital ha Noida ha kaba u la shah sumar namar ka jingshitom ban ring mynsiem .
Kam don satia kano kano ka jingeh , la ong u Ganguly da ka PTI .
Uwei pa uwei u nongrep u la kylla long u Bhagat Singh : Kejriwal .
Ha u briew uba don ka jingsngewsih kaba jur bha , ka jinglong jong ka serotonin ka long kaba duna bha .
Ki nongialam mynta kin phai lut sha ki jingpynkylla ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U Andrade . Ki la wanrah ryngkat bad ki mar ba kordor 35 tylli ki fonograf bad kawei ka kali pynsawa .
U la ong ba kano kano ka rukom treikam kaba lah ban iehnoh ia ki briew kiba bun khlem ka jinglong trai ri kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynduh jait ia ka jingbym don trai ri .
Ka dei ka sboh masi kaba thymmai .
Kumba phra ngut ki khynnah kynthei ki la hap ha ka por ba ki dang rung ha ka rel .
U Higgins ha ka jingbishar u la kynnoh ba ka Pakistan kam long kaba shisha ban pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ha kawei ka miet u hynmen barit jong nga u la pyrta ha ka kpoh jong u .
Ha ka por ba ngi dang long ki mishoneri ha Ri Rhodesia Sepngi .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong ki don 15 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta katba ha ka kyrdan kaba ar ki don ki samla pule kiba iashim bynta .
Ka phlim ‘ Love Aaj Kal’ jong u nongshna phlim kaba la pyni ia u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ka long kaba pawnam bha.
U Tukiso bad u Maseiso ryngkat bad u mishoneri uba la pule Baibl bad u Tukiso .
Hooid , ym don ka jaka pule kaba janai .
U Trai uba bha u la pynlong ia ngi ha kawei ka lynti la ngi jied ne em .
Katkum ka sociologist u Emile Durkheim ki don saw tylli ki jait jingpyniap ialade : .
Mynta ka la sdang ban book ia ka Mahindra Mojo 300 kaba thymmai , ha kaba katei ka thuk thuk ka la dep ban leit sha ki jaka die thuk thuk jong ka kompeni .
Ka Padukone ka dei ka Chairperson jong ka Mumbai Academy of the Moving Image bad ka dei ka nongseng jong ka Live Love Laugh Foundation kaba pynlong ïa ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha India .
Pyrkhat kumno kan long lada , man la ka sngi , u briew u hap ban pyrshang ban pyniap ia u bnai .
8 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
" Hynrei ki briew ki shu sngap jar bad kim shym jubab wat tang shi kyntien ruh . namar ka hukum u syiem ka long " " Wat jubab ia u " " ".
4 Ki apostol ki tip ba U Jisu u long U Messaiah .
Ka jaka sumar ba khlem jingsiew ka shakri ia ki nongshong shnong .
Amritsar : Ka skul paidbah Shram Ashram ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka BJP ka la pynmih ia ka manifesto jong ka tang lai sngi shwa ka elekshon ban buhrieh ia ki jingbymlah bad ki jingkular lamler jong ka na ka jingpeit bniah jong ki riew paidbah , u la ong .
Baroh ka la long kaba kynsan bad kaba shu jia ryngkhat .
Hadien ba ki Spain ki la jop ia ka hima Aztec , ki Spain ki la leit shaphang sepngi bad kane ka thain ka la kylla long ka bynta jong kata kaba la tip kum ka Nueva Galicia ha ka por ba la synshar phareng .
Ka Ex Parte Naude ka dei ka mukotduma kaba kongsan ha ka ain jong ka jingsynshar ia ka ri Africa ba shathie .
Ka jingpeit na suin ia kawei ka surok ha ka por miet ryngkat bad ki light jong ki kali kiba bthei lyngba .
Ka Gini coefficient ka dei ka jingthew jong ka jingpynphriang jong ki jingkhein jingdiah kaba la thmu ban pyni ia ka jingsam ia ka jingmih ne ka spah jong ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew .
Ka kular ban ap ia u katba lah .
Ym shym la don ka nongrim ba la buh hapoh kaba la buh ia u lain .
Haduh mynta ka remix kam pat ju urlong satia .
Kiba bun ki jaka jong ka Elaka Nabarangpur ki mad ia ka jingwan nyngkong jong u slap kham shwa ia kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
Bad ki don bun ki nuksa na ka bynta kane .
Ka Dinuba ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tulare ha ka ri America .
Ka jingsngewsih kaba palat ia ki kyntien halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki Amarnath Yatris kiba suk ha JK .
2 ngut la kem namar ba la ot ia ka kti jong ki kynthei .
Ki nongthaw jong ka phlim ki kwah ban pynleit jingmut ha ki jingkylla ha ka jingim jong u Muez hadien ba u la leit sha Madrid .
U nongialam ka Congress u la kular ban pynphai biang ia ki ain lada ka seng jong u ka shah jied ha ka bor synshar .
U la ialehkai ruh kum u nongialehkai boxing ba tbit .
Ki kynthei ki la shim ia la ki jaka ha ka dorbar ba nyngkong , bad uwei pa uwei u la pdiang ia ki kam bapher bapher jong ka komiti .
3: 5, 6. Ha kino ki rukom phi kwah ban pyrshang ban pyni ia ka jingieit ia U Jehobah ?
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Anu Menon la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
“ Nga tharai ba kane ka kham dei shaphang ka jingphah khubor ,” “ u la ong .”
Ka don ka jingkulmar kaba pura ha ka jylla .
Mynta ka shong ha Paris .
Ka jingpang stroke ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei , kaba buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka briew bad ka ioh ka kot ha ki imlang sahlang .
Kata ka kham eh ban pynhap ban ia kaba kem .
U Donald Trump bad u Kanye west
Ka jingsma jong ka bynta ba pdeng ne ka bynta ba jem jong ka aorta .
Ki mrad Khublei shibun ia ka series Ki mrad Kumno phi peit ia ki ?
Ka jingshad jong u Sushant Singh Rajput .
Ka la don ka jingsngewkhia ia kaei kaban sa jia hadien .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Lunavada ha Mahisagar district .
U Lat ka jylla Karnataka u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka ri India .
Wat la ka jinglong kaba pynsngewsih ka long kumno kumno ruh , ngi sngewskhem ba ka jingieit U Blei ia ki briew jong u , kynthup ia ngi iwei pa iwei , kam shym la kylla .
Ka Israel ka la pynjari ruh ia ka jingkhang dam ha ka suinbneng bad ha ka duriaw .
Ka jingïada na ka jingbuddien ba la pynbha : Baroh shi katta
Ngi la lap ia ka kyrteng jong phi ha ka kot buh jingthoh jong u man ka sngi .
Na kane kan bei tyngka Rs . 26, 728. 40 klur na ka bynta ban pynroi ia ki projek bor ding bad Rs . 2, 510. 70 klur na ka bynta ki projek dewiong .
Balei ka jingleh be-ijot ka long kaba pynmynsaw ? 1 Korinth 6:18.
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka buh tiar ialeh jong ki shipai India : ki pulit
La pynpaw ia ka tang ha u , namar ba kam shym la buhrieh ha ka jingdum bad ka miet hynrei ka la buhrieh ha ka Sngi kaba janai bad ka Miet kaba khuid .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Chakdah ha ka Elaka Nadia jong ka jylla .
Ki jingialeh bad kiba ha iing ha sem ki long kiba la pynbeit .
Ka jingpynjot kaba jur ia baroh ki jait iing kutcha , katto katne ka jingpynjot ia ki jingtei Pucca kiba la rim kiba la pyniaid sniew .
Lada lah , baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ban leh ia kane .
Ka epic saga ‘Baahubali’ la pynïaid da u SS Rajamouli .
Ki syiem Rome ki phong ia ki jain rong saw , kumjuh ruh ki syiem Byzantine .
Ha ka jingkylla dur jong U Jisu , U Jehobah u la burom ïa la u Khun da kaba pynpaw ïa ka jingmynjur jong u ïa U Jisu , bad U Blei u la leh kumta ha ka jingsngap jong kiwei pat .
Ka GOLP ka pyntreikam ia ka lynti sam marbam kaba poi naduh Maine haduh Ohio .
Kane ka jingshah tynrah ka la pyniap ia arngut ki pilot bad saw ngut ki shipai suin .
U la pynkynmaw ia ki samla pule ba ki don ka jingkitkhlieh ia kane ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
1000 klur sha ka pla tyngka .
Ki don haduh 977 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka elekshon ba nyngkong .
Ki don ka bor ban pynkylla ia ka scope .
' Wat kwah ban pynmong ia ki jingsngew ' ong u Salman Khan
Ban im bad ban koit ba khiah ha ka bor pyrkhat ngi donkam ia kaei kaei kaba ngi lah ban im na ka bynta jong ka , la thoh u William McDougall u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
shim ia u na ka ryndang , pynphai ia ka , bad hangta ka don ka kyrteng jong nga .
Ki kmie ki kpa jong ka Mary Jane ki kyrpad ia ka jingmap ei ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Embassy jong ka Indonesia ha Manila .
Ia u soh la thung ha kylleng ka ri India khamtam ha ka thain Sepngi .
" " " Wat khuslai " " la ong ki hynmen ."
6 Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka lah ban jia ha kawei na ki tduh jong u Lum Hermon , ha kaba U Jisu bad ki lai ngut ki apostol ki la sah miet .
Shuh shuh , U Jisu Khrist hi u la niew ia u Daniel kum uba la pynkylla mynsiem da U Blei , u la khot ia u u nongiathuhlypa bad u la shim ia ki jingthoh jong u . U Mathaios 24 : 15 .
U la pynsan ia la u khun ban long u nongleh thok .
Ia ki jaka shong na ka bynta ki test rung skul lah ban shem ha ka website jong ki skulbah : rung . ka eis . du . ak . bd .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki pulit Goa kim lah ban pyntbit ia ki briew jong ki na ka bynta katei ka jingthmu namar ka jingduna por .
Ka jingialehkai ka la bujli ia ka Houston Bowl .
U Inspector pulit u Narayan Chimulkar u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nong India bad ki PIO kiba la don hangtei ban iashim bynta ha katei ka jinglehniam ki la ong ba ki pulit ki la poi kham hadien kaba la pynlong ia ka jinglong jingman ban jah rngai .
Ka la don ka jingïakajia halor ka jaka hapdeng ka China bad ka Bhutan halor ka Dokalam bad ka India ka la kyrshan tyngeh ïa ka Thimphu halor kane ka kam .
La shna ia u na ki sepal ba la pyniasoh lang bad u long uba saw dum bad u lah ban don ki dak kiba saw .
U Sumit Bhatia uba dei u manager jong katei ka jaka u la ong ba ka Sadhvi bad ki paralok jong ka ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka Royals ka la shah rem ha ka jingïakhun bad ka la shah pynhap noh da 109 ha ki 19 ober .
Kane ka kham bha shibun ban ia ka sut jong ki ram shimet , kaba lah ban long haduh 16 percent .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam halor kane ka mat .
Pyndap ia ka dohkha bad tos .
Ka CAS haba kren sha ki SASO ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah treikam jong ngi bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingshakri jong ki system kiba kongsan ha ka mishon .
Ha ka jinglong jong kane ka juk mynta , u lain hapdeng ka jingleh jadu lieh bad ka jingleh jadu rong saw u kham shai katto katne bad bunsien ki jingbatai mynta ki pynleit jingmut ha ka jingthmu ban ia ka jingleh .
Na ka bynta ka CSK , u Sam Curran u la lah ban kamai lai tylli ki wiket katba u Deepak Chahar u la wanphai biang da ar tylli ki wiket .
Ngi donkam ban dang husiar bad shim ia ki lad jingiada baroh .
Hooid kiei kiei kim iaid katkum ka plan .
MP Board class 12 exam 2018 time table
Kaei kata ka jinglong riewkhuid ?
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka lynnong jong ka kot jong u , u nongthoh u la ai burom kyrpang ia ka Rupa Gosvami bad ia u Raghunathadasa Gosvami .
Ka China ka pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Kumta, kane ka dei kawei na ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka.
U dang tip pura shaphang kane ka mat .
Ka jingialehkai IPL ha Hyderabad
" " " Ka jingjia aksiden hajan Nashik ka long kaba sngewsih shibun ."
U la iasoh bad ka Jingiaseng jong ka Rhine ha ka 11 tarik u Naiwieng 1806 .
Ka jingbthei ka Vietnam halor ka jaka tih umphniang jong ka China
U Shakib u wanphai biang sha US
Rahbor khynnah , dawa pisa 10 lak .
Phang ding ha ka Trump Tower ha New York.
Hynrei ym pat don ktien haduh mynta shaphang ka jingplie biang ia ki skul bad ki kolej tang mynta .
Ia ki dur jong ka longiing jong ki na katei ka shuti la sam da ka Poonam Damania kaba itynnad bha jong ka Kareena.
Kham hadien ka la kylla long ka thong jong ka kynhun ki nongleh be-ijot kiba ju kor ia ka hadien ba la dep skul bad ki ju sdien ia ka ha ka khmat , ki pynkhih ia ki kti jong ka , bad ki ju lehbein ia ka .
Nga ong ba ym donkam ban leit shano shano ruh .
Hynrei uwei pat u nongdie dukan u la don ka jingmut kaba pher .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki jaka mane blei ha Delhi bad Rajasthan .
Bun ki Sorkar ki la iakynduh ban pyntreikam ia ki kulai Trojan ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei u Lord Linlithgow um pat don ka jingsngewthuh kaba pura ia ki jingdon ha ka kot bishar bniah ba la pynkhreh da u Sahep Zafarullah khan ha ka por ba la phah ia ka sha u Secretary jong ka Ri India .
U kpa jong u u Abraham Booth u la don bynta ha ka jingpynmih ia ki lain telephone kiba iaid lyngba ka duriaw Atlantic .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ki sah ha Patiala .
Ia ki ads la shna bha ban pynhun ia ki jingkwah bad ki jinglong ba kyrpang jong ki nongsngap ba la thmu .
Ia kine ki riewstad la jied namar ki jingpynmih thymmai jong ki ha ka liang ka laser physics .
Ha ka snem 330 u Constantine Bakhraw u la seng ia ka nongbah kaba ar ha Byzantium ia kaba u la ai kyrteng thymmai ia ka Constantinople .
Ki don haduh 18 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
4 klur ha ka sngi plie .
" Ngan sa poi shen sha ka thong jong nga ." " "
Ka mut ban shna ia ka kum ka phlim .
U Ayushman u Bharat : 6 . 85 Lak Ki Nongpang Hapoh 100 Sngi Ong U FM
Ki kompeni ki ai ia ki stock bapher bapher sha ki nongbei tyngka ban iada ia ka dor jong ki jingbei tyngka jong ki .
ki lah ban kylli . Don kiba lah ban pyrkhat ba kito kiba leh ia ki jingthmu ki kut noh ha ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen .
Ki tyrpeng jong ka seng lehnoh Islam kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei , ka IS , ka la saphriang shaduh ka ri India .
Shiteng khuri ka shini rong saw
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGÏADARANG KYRPANG JONG KA AIMA LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 06 . 06 . 2017
Ka jingdie ia ki kali pyndonkam paidbah kynthup ia ka Ertiga , Grand Vitara bad ka Gypsy ka long 5, 840 tylli katba ka long 7, 439 tylli bad ka hiar 21 tylli. 5 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad u la ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan .
Ka jingpule ka long kaba kongsan bad kam ju sangeh .
Ka jingshon dur jong ka projek jong ka jingbuh jingkynmaw jong ka jingshlei um Aceh .
Kane ka jingshai ka long hajan u pud jong ka jingpeit da ki khmat .
Ka rel kaba stet tam jong ka India kan mih nyngkong ha ka sngi Balang
Ki la pynlong ia ngi hapoh ka jingsynshar beit jong ka Centre , haba ki la dep ban synshar ia ngi lyngba ka jingsynshar shipai .
" Ka long kum ban sdang ia ka jingim kaba thymmai ." " "
Coronavirus : Pynsangeh ka Govt ia kiba bun ki Visa haduh ka 15tarik Risaw , La pynsangeh ia ki liengsuin jong ka Air India sha Italy , Korea .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ka jingsumar ia ki kjat .
Ka treikam kum ka kot phone .
Ia kine ki library la pynrung kum ki library ba kyrpang namar ba bunsien la bei tyngka kyrpang ia ki na kiwei pat ki skulbah bad ki shakri ia ka kynhun ba la thmu jong ki nongpyndonkam .
Ka Congress ka kylla long marwei ka party kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya
La buh ruh ia u maw nongrim jong ka Jetty ban tei hangne ​​.
Ki jingsngewtynnat jong nga ki kham bun ha ka sain pyrthei .
12 : 10 baje mynstep : Ka jingdon jong ki nongshah ai dawai baroh ha ka ri ka la palat ia ka 7 ngut . 9 klur mynta ka sngi .
Hynrei u dang don ka lad .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Bohar Singh .
Ki la dawa ba dei ban pynlait noh ia ka .
U Golait u la pyntip sha ka bank , hadien kata u Bhise u la mareh sha ka ATM bad pyntip sha ki pulit jong ka Ambad ruh .
Hadien kata la pynkiew ia kane ka thong sha ka 18 percent ban pynurlong ha u bnai Risaw 1990 .
" Kane ka jingbei tyngka kaba thymmai ka long ka jingpyni shuh shuh ia ka jingaiti jong ka BP ia ka India bad ka iarap ban kyrshan ia ka India ha kaba weng ia ka jingeh kaba arliang bad ban iaid sha ka lawei kaba duna ka jingpynmih carbon ." " "
Balei ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam ban long kiba pyrkhat ia ka jingshngain ?
kaba bun ki nongseng kam seng jam ki pyrkhat ba ki dei ban shim , kaba la ju iohi kum ka jingpynsted .
Ka phone . Ka tring triang .
“Uwei u kuli na u Knockout Ned u la shongdor shiphew na ka kynhun runar jong u Li’l Z.”
Peit ban tip ia baroh !
Ka skhim buh pisa ba la pyniadei bad ka jinglong ka ai jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka RSS ka kwah eh ba ki bor saffron ki dei ban iatylli hynrei ka la iehnoh ha ka BJP ban rai .
U la iohi ia ki villa kiba heh jong ki riewstad .
Man la u nombar ha ka jingbud ryntih u dei ka jingmih na kaba weng 1 na u nombar ba mynshuwa bad pynbun ia u da u 2 .
Ka jinglong ne jinglong kaba ju long .
U la bynrap ba un sah ha katei ka nongbah haduh ban da kut ka elekshon bad un ïalap elekshon ban pynthikna ïa ka jingshah rem jong u Modis .
Ngi la phah ia ki khynnah kynthei sha ka hospital sorkar bad ki la kham bha .
Haba u la wan phai sha Cuba , u Castro u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka Jingkylla ha Cuba da kaba ialam ia ka Movement ha ka thma lehnoh pyrshah ia ki shipai jong u Batista na ka Sierra Maestra .
Lada ka long kumta , ka long kaba phylla .
Ka jingjia ha ka sngi palei ka la pyniap ia arngut bad saw ngut ki la mynsaw jur .
Bad pyntreikam ruh ia ki jingmut bad ki plan kiba thymmai .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Brunei Darussalam , Cambodia , Indonesia , Lao PDR , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore bad Thailand .
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Sri Lanka
Ki shipai kiba la jop ki la mih sha Ayodhya ryngkat bad u Vibhishana , u Sugriva bad u Hanuman .
Ka England ka la kamai 374 bad ka Pakistan ka la shu shah rem tang 12 ron .
Ka Bank of India bad ka Central Bank jong ka Ri India kin dang bteng ban treikam kumba long mynta .
Ha ka jingïalang , ki skulbah paidbah ki kham niewkor ban ïa ki skulbah shimet jong ki .
Ha kaba kut , ka Mo Yan ka la pynpaw lut ia kiei kiei baroh sha ki pulit ha ka jylla ba ka la dih drok .
U Dr . Subhash Ramrao Bhamre Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla . 36 .
Na ki 30 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla , 13 ngut ki synshar ia ki seng treilang shini ne ki don la ki jong ki karkhana shini .
Kiba bun ki briew naduh kata ka por , da kaba tip ne em , ki la pyndap ia kata ka jingshah kynthoh tynrai da kaba kyntait ia ki jinglong hok jong ki Blei .
" " " 6. Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ki ar tylli ki ri jong ngi ki iakynduh katto katne ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ktah beit beit ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng . " " "
U Director u la iathuh ba la sdang ia kane ka kam bad ka NPCI ka seng jong ka Sorkar India , kiwei kiwei ki jaka pule bad ki nongai jingmut ruh la thung da ka tnad .
Kine baroh ki don bun ki jingpyniasoh , hynrei kim shym la shna da ki molecule kiba lah ban ithuh .
Ka Serenade ka dei ka dawai pyniap khniang kaba don ia u jait khniang Bacillus subtilis uba don ia ki bor ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang bad pynroi ia ki jingthung .
Ka jingialang na ka bynta kane kan sa long shen .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 70 , ki jaka ri dud 25 , ki sim 130 .
Ka pyni ia ka jingtip jong ka jinglong jingman jong ka jingphah khubor ba kloi jong phi
Wat la ka long kaei kaei ka daw ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Ngi dei ban bteng ban long kiba khlem niam , u la pynskhem .
Halor 1 . 7 lak ngut ki nongpang kiba la shah sumar .
Ha u snem ba la dep , ha ka JAC class 12 Science , 57 per cent ki khynnah kiba la pyndep ia ka eksamin katba ha ka Commerce , ka jingjop ka long 70 ngut . 44 na ka shispah .
Ka EPFO ​​ka pynmih ia ki jingbthah ba la pynkylla ban pynsuk ia ki dkhot jong ka PF ban pynbeit ia ki jingthoh kha jong ki
Ka la leh ia ka jingiadei doh bad Uba Sniew .
Ban pyni nuksa : Ha ka balang ha Korinth hyndai la mih ka jingkylli shaphang ka doh ba la knia ha ki bleithaw .
Ha kane ka seminar la donlang ruh ki heh jong ka PAP , u nongpeit ia ka koit ka khiah u Sansar Chand bad u nongtrei ka koit ka khiah u Manjit Singh .
Mynta ka sngi la lap ba ki don 440 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang Covid19 .
ka la kylli da ka jingkyrhuh .
Ngi la leh ia ka ha ki por ba la dep bad ngam iohi ia ka daw balei ba ngin ym lah ban leh ia ka ha Rio de Janeiro , u la ong .
Bad kumno ka leh bad ka jingpule ia ka ktien China ?
Bad ka long kaba donkam ban ai jingmut ia ki , ban ialam ia ki sha ka jingshisha bad ban maham ia ki na kane ka jinglamler .
Hadien haba la plie skul thymmai ha Baramulla da u Maharajah ha kata ka por la thung ia ka kum ka Headmistress .
" " " Ka lah ban long ba kane ka jingkynthoh kaba kham heh ia ka MSNA ka lah ruh ban iarap ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingpang sniehdoh , " " la bynrap biang u Cui . "
Kane ka dei ka jinglong jong ka jinglong rangbah ha ka sain pyrthei .
" " " Nga ngeit ba ngam shym la paw ha ka Zoom ."
Um lah wat ban pdiang ia ka rukom pyni ia ki baroh arngut ha ki katto katne ki lad pathai khubor .
U Gora u la iohi ia kane bad u la sngewthuh ba ka don kano kano ka jingeh hangno hangno .
Ka jingiap jong ka ka la pynmih ia ka jingbitar ha India .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ka lah ban pyntlot ïa ki dam moraine ong ki stad saian .
Ia ka jingleh thok la pynpaw shuh shuh da ka jingshisha ba u Hussein um don nongiasaid ain ban iada ia u .
Ka la buh ia ka jingkyrmen ia ka jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Ngi ngeit ba ka hok kan sa long .
Ha kaba sdang jong ka snem 1946 la pynlong ia ka elekshon thymmai ha ri India .
Yn kylli jingkylli ia ki para marjan ha ka por ba tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad bha ka Sri Reddy ka la paw biang ha ki kot khubor .
U la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Telugu .
Bun ki sngewkhia ia ka jingshngain shimet haba iadei bad ka jingkiew jong ka jingshah thombor bad ki kam runar ha ka thain jong ngi .
PYNBNA : Ka tnga jong u MS Dhonis ka jubab ia ki jingkynnoh ba un shongthait
Ha kine ki ar sngi ba la dep , u slap u la ther ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Kum ki nonghikai , kham bun ne kham duna ngin sa duh noh ia ka jingburom jong ngi ruh .
Ka bhah ban don blei bad ka spah .
Ki nongthaw ain kiba la shah pynduh kim lah ban iakhun ia ki vote
Ka Haveri ka dei ka shnong ha Karnataka , India , Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Haveri .
6 kms ki kam thaw bad 3 . 24 km ka jingtrei ban shna khyndew la pyndep ha u bnai Naiwieng 2009 .
Hynrei ki jaka die jingdie ki dang bteng ban khang ha ka jylla .
U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongpyniap jong u .
Ngi la shna ia kane ka plan kaba khraw .
Da ka jingkylla ha ka rukom ialehkai , ka kriket ka la nang kylla long ka jingialehkai jong ki nongtied .
Kumta , kam don ka jingtlot .
U la sdang ban leh pooja ha ka rta kaba 15 snem ha kawei ka tempi kaba don hajan iing jong u .
U Gurpreet Maluka u khun jong u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Maluka u la thep kyrteng na ka Bhagta Panchayat Samiti .
Uwei pat u la bynrap : Nga ieit ia ki shniuh jong phi kiba jrong kumne , ki ieit ia ka dur kaba tynrai bad kaba thymmai .
" Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel " " U Nongialam " ", da u R. K. Narayan . "
" " " Thappad " " ka pyni ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan bad ka pyni ruh ia ka Pavail Gulati, ka Ratna Pathak Shah, ka Tanvi Azmi, ka Dia Mirza, u Ram Kapoor bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan."
La kam ruh ba u dei u blei uba halor tam .
Ka iing u kpa jong phi ka long kumta !
Ka jingdie ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba ju jia ha China , kaba la pyntreikam ha ka 1 tarik u Iaiong ia ka ain thymmai kaba la pynmih jingiakren kaba thmu ban iada ia ki network jong ka ri bad ki jingtip jong ki nongpyndonkam shimet .
Kane ka ktah ia ka fashion ruh kumjuh .
Dang shen la pynlong ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka liang ka rep ka riang bad ka kam trei kam .
Kane ka karkhana ka kham laitluid ban ia kiba bun kiwei pat ki karkhana bad ka long , kumta , kaba iadei bha bad ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Kata ka long kaba kongsan bha ha ka jingim .
Katto katne ki jingpang ba saphriang kum ka malaria , lane ka jingbym iadei bha jong ki kynhun snam ha ka por ba ai snam ka lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
U myntri kam pohiing ka jylla Kerala u Ramesh Chennithala u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ha US , ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka synshar paidbah , 183 million ngut ki la pynrung kyrteng ban thep vote ha ka elekshon president jong u snem 2016 .
U Karan Johar u la shim ia ka Twitter jong u bad u la iaroh ia katei ka dur trailer .
Ki jingpyrkhat kin ialam sha ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Shri Nitish Kumar ha kaba ïadei bad ka jingshlei um ha ki bynta jong ka jylla .
Ka aktress ka Richa Chadha ka ong ba ka don ka jingshah niewbein kaba jur bha halor ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha shongman haduh ba teng teng kam long kaba lah ban pynlong wat ia ki kynthei kiba shlur tam ban kren .
U Rajeev Kumar u dei u khlieh jong ka jingtohkit jong ka SIT ha katei ka por .
Ka iew Chaura , Ludhiana ka dei ka iew kaba kongsan bad kaba rim jong ka nongbah .
U Nobita Nobi bad ki paralok jong u ki dang iakren ia ka projek skul kaba don ka phang sawdong ki duriaw bad ki duriaw bah .
Ka jingkhriat kam pat sdang .
Ha kiba bun ki mukotduma , la lap ba ki kaiphod jong ka tnat tohkit jong ka komishon ki iapher bad kiba la phah da ki bor pulit .
Kaei kaba phi shet haba phi bam marwei ha iing ?
Tang kumta kan sa long kaba la pynskhem bha .
Ka kynthei ka la mynsaw jur .
Katkum ka jingkhein takma kaba khatduh , ka kynhun jong ki kynthei ka India ruh ka la khur ia ka takma ksiar ha ka basketball , katba ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la khur ia ka takma rupa .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar BJP halor ka rai jong u Raghuram Rajan ban nym jied ia ka samoi kaba ar kum u Lat ka RBI .
Ryngkat , to ngin tei pat ia ki jingtip ba iadei jong ngi .
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ka ri kan ioh jingmyntoi bad kan iaid shakhmat lada nga leh ei ei .
Paralok phi la dei ban iohsngew shibun shaphang ka jingialang jong ka Parliament mynta ka kynti .
Ka don saw tylli ki kti .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh uwei u ophisar .
Shuwa ban thaw ia ka Im , u Adam u la ioh ia ka jingshemphang ha kaba im . Ha kane ka por , U Jehobah u la ai katto katne ki jingbthah ia u .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingiasiat suloi haduh mynta .
Ngim donkam ban pynbeit ia ki equation jong u Maxwells , ngim don ki jinglong pud thoh , ngim donkam ban leh ia ka E field , H field double integral bad kumta ter ter .
NEW DELHI : Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka sorkar Delhi bad ia ka North Delhi Municipal Corporation ban khang noh ia ki jaka karkhana bym don jingbit kiba don ha ki jaka sah briew ha Daryaganj .
U la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Philosophy na ka skulbah New South Wales .
Ka AIB ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia aksiden .
U pyniaid ia ka skul ha ka por mynsngi bad u leit klas kolej ha ka por janmiet .
U Anirudh Ravichander u dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba dang khynnah tam ha ka kam shna phlim ha South India .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka Bhutan bad ka China ka la peitngor ia ka Nepal , u la ong .
Ka kali rim ka don ia ka board dieng .
Ki dkhot jong ka Komiti ai jingmut ki la pan jingshai bapher bapher ha kaba iadei bad ka Ain GST bad ki la ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka .
Kumta ym shym la thmu ban don ki jingïakren ba thikna ne ka jingdon jong ki riew rangbah na ka liang ka India hangta , la ong ki tyllong khubor .
U tnga u thang ia ka tnga haduh ban da iap
U khunswet ha ka por khynnah u la hap ban die noh ia ka jaka jong u kpa na ka bynta ka jingim jong u .
Katkum ka jingong jong ki , ka long kaba donkam bha ba . . .
Katno tylli ki masi ki don ha kane ka iing ?
Hynrei ka jingsiew ha ki kam tih mawshun ka la hiar bad ka kam shna tiar ka la kiew katba lah .
Ka Kerala ruh ka la kot sha ka 4 981 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki heh sorkar kin lah ban peit ia ka jingsam ia ki jhur , ki soh , ka dud , u kpu bad ki kam pynkhuid ha ka kamra pyniaid .
Ha ka sngi Balang , ka 3 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ka la jia ha ka jylla .
Hato ngi dei ban pynkylla ia ka riam ?
U la ong ruh ba bun ki bynta jong ka pyrthei Islam ki la kyntait ia ka jingleh talaq lai sien .
Ka exit poll ka pyni shai kdar ia ka jingbun paid jong ka BJP ha Gujarat bad Himachal Pradesh
Kaei ? phim tip ba uta uba iasoh bad ka nuti, u long kawei ka met ? namar arngut , u ong , kin long kawei ka doh .
Ki la kren bad la iaroh ia ki haba ki la pynbna ba ki jingtyrwa jong ki sengbhalang ki long ka ‘ jingleh thok , kaba ym dei ban pdiang ’ .
Ka la iarap shisha ia nga ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ka tnad pule puthi ka la tyrwa ban seng phra tylli ki shuki halor u Netaji ha ki phra tylli ki skulbah jong ka ri India , ban pynlong ia ki jinghikai online bad ki Webinar halor ki jinghikai jong u Netaji .
Ki jingkhuslai jong ki samla pule ki lah ban long namar ki daw bapher bapher .
Hato nga sngewsih ia kaei kaba nga la leh ?
Hato phi la klet biang ia ka wallet jong phi ?
U Ronaldo u la pynphai arsien ia ka Juventus 6 poin.
Katto katne kiwei pat ki kam runar , kiba rit ruh , la bishar kum ki mukotduma summon .
" " " Ka ri America ka ieng ryngkat bad ka India ha kaba iakhun pyrshah ia ka khlam jong ki kam lehnoh , bad ngi long ruh kiba la pynkhreh ban ai ia kano kano ka jingiarap kaba ki bor synshar ka India ki lah ban donkam " " la ong u Nuland "
Kane ka jingjia ka la jia ha Patrol Point 14 .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka jingïakynduh jong u Modis ha Colombo , u Sandhu u la ong ba u Myntri Rangbahduh un nym soi ïa kino kino ki jingïateh kular bad ka Sri Lanka ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ka sorkar Assam ka la buh 276 tylli ki jaka ai jingiarap bad 192 tylli ki jaka sam jingiarap ha kylleng ki district ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka ICC Cricket World Cup 2015 ka dei ka jingialehkai kaba 11 kaba la pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka 29 tarik u Risaw 2015 .
Ki nongialam ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha R . S .
Ka jingduh ia u khaw ka pynjur ia ka jingkyrduh
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki rangïalehkai ka India ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba suki bha ha kaba ki la ïoh ban khur saw bad ar tylli ki wiket .
Haduh mynta u Warner u la shad ha ki jingrwai Hindi , Telugu bad Tamil .
Ka Milwaukee ka pynlong ia ki tamasa bapher bapher kiba iadei bad ka jaitbynriew ha baroh kawei ka por lyiur .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih ia kane ka jingdonkam sha kiwei pat ki Android jong ka shen .
Ki khnai ki dei ki shakri jong ki Blei , kiba la shah pynshitom bein bad kumba la buh noh ia ki na ka lynti haba la set phatok ia ki heh sorkar jong ki ha ka snem 1918 .
Kane ka pynpaw khamtam ia ki mat kiba ngi iakynduh .
Ki arngut ki la mih ha ka Vogue BFF ryngkat .
Te kaei ka bynta jong phi ?
Ka long ka jingkhia kaba kumba san ton na ka bynta uwei pa uwei ha ka pyrthei .
U Dhoni u dei u kapten ba shadien uba ailad ia ki nongialehkai pyrshah ban wanphai biang ha ka jingialehkai .
Ia kane ka kolej la seng ha ka snem 1875 .
Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ki Khristan ki dei namarkata ban shimkhia ban iada ia ka jingsngew jong ki .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong u , ngin sa rai ia ka rukom leh kaba kham shakhmat " " u la ong ha ka PTI .
La pyndonkam ia ka dewbilat kum ka dewbilat ha kaba shna ia ki kynroh .
Kaei kaba jia ha India ka dei ka mat jong ngi .
U Evgeni Malkin, u nongïalehkai pdeng jong ka Pittsburgh Penguins, u la ïakhun pyrshah ïa ka Columbus Blue Jackets ha u bnai Feb . 26 , 2012 ka jingialehkai ha ka Consol Energy Centre ha Pittsburgh , PA .
Baroh kine ki nongjop la ai khusnam pisa kaba long T.3100 , T.2100 bad T.1100 .
Ka jingshah rem ha ka . . . da . . . ka rta , da . . . da ka jingbymshngain jong ka .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa kan sdang ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ki khynnah skul jong ka Slovenia ki ioh ia ki khusnam ithuh Pregl , katba ki khynnah skul heh ki ioh ia ki khusnam ithuh Pregl na ka bynta ki jingmih kiba bha ha ki jingiakop ha ka ri ha ka chemistry .
Ia ki jingbam ba kynja mynsiem la dei ban pynmih man ka por ha ka por kaba biang ha ka Watchtower .
Ki don kumba 318 ngut kiba leit hajj lyngba ka jingpynlut jong ka jylla .
Ki jingpyrshang kiba dang iai bteng ha ka liang ka kamai kajih kin long kiba jop .
Ka snem 2013 ka dei ka jingpynmih kaba lai jong ka .
Palat 82 000 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad la mih noh ha kine ki ar sngi .
Ka pyrkhat lada ka kham bha ia ki kompeni kiba heh ban pynkylla dur ia lade ne ban rkhie bein bad sdang naduh tynrai :
Ki kalendar jong u bnai bad u bnai ki iapher ha kano ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong jong u bnai .
Ki nongleh pyrshah ha Chittagong ruh ki la bteng ia ka jingkhih kaba ryntih jong ki da kaba khanglad ia ki klas , ki iingbishar bad pynbeit ia ki jingiakhih pyrshah , ka jingbat jaka bad kiwei kiwei .
Kyndit ka Congress namar ba u myntri barim u Krishna Tirath u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP
La kem ia ki bad la wanrah biang ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingjrong kum ma nga lehse .
Ki briew kin lyngngoh ia kaei kaba u Noah u leh , bad un iathuh ia ki .
Kem ia u , bad tan jubor ia u sha ka ding kaba meh .
Ka don shibun ka lad na ka bynta ka kam karkhana ban kiew ha India .
Diwali 2019 : Pynlong ia kine ki jingshai kiba suk bad kiba sngewtynnad bad ki khun jong phi .
Ki share jong ka Happiest Minds la khmih lynti ba kin mih ha ka 17 tarik u Naiwieng , ong ka khubor jong ki nongdie marbam .
Kumba 60 percent na ki 10000 ngut ki nongpeit bniah ki la wan hiar ban peit ia ki kot ki sla ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingbishar bniah ha ki 67 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U President u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyni ia ka jingkut jingmut ha kaba pynbiang ia ka jaka kaba suk na ka bynta ki kam khaii bad na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka jinglong slem ka pynlong ia ka jingthiah kaba jylliew . bad ka mynsiem kaba lehkai kan shah thngan .
" To kren mynta ha ki shkor jong u paidbah ba kin pan ia ki jingdeng rupa bad ki jingdeng ksiar na la ki para marjan bad ki kynthei na la ki para marjan . " " "
Ka jaka pyniaid jingtip kaba thymmai ka pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka Airbus ban pynkiew ia ka dor na ka jingktah jong ka ha ka pyrthei .
U Shri Mansukh Mandaviya u khot ban kyntiew ia ki lad jngohkai pyrthei ha India
Palat 66 na ka shispah ki don 2 . 5 billion ngut ki briew kim don ka jingkhuid jingsuba kaba biang . Ka jingma na ka bynta kiba bun ka long ka jingpang bad ka jingiap .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba khraw .
Na ka bynta ka jingtip , u atom hydrogen haba ianujor bad ka shispah u long kumba heh kumba shispah haba ianujor bad u Bnai .
Ym don ka hima kaba la neh slem ha ka pyrthei .
Pynkylla ia ki Coach ICF da ki kali Tejas kiba kham shngain bad kham suk bad ki kali LHB bad ki kali rel
U Ishant Sharma u la mynsaw ha ka kjat kaba la pynmih ia ka jingartatien na ka bynta ka jingleit jngoh sha New Zealand.
" Ha kajuh ka rukom , ki riewstad Grik ki la kynnoh bakla ba u apostol Paul u long u " " nongkren bein , " " lane " u " nonglum symbai . " " " .
Ia u kew uba don ia kane ka jingkylla la kheit kham bunsien bad u kylla long u symbai na ka bynta u jingthung uba hadien .
Nga la dei ban pyndep ia ka jingialehkai rummy .
U Gandhiji u la hikai ia ngi ban long kiba thymmai ha ka akor .
Ka jingthep vote ha Delhi 2020 : Pynduh noh ka AAP ia u Jitender Singh Tomar, ai tiket ia ka tnga
Ha ka sngi Nyngkong , kane ka phlim ka la lah ban kamai T.7 klur ha ka box office kaba pynlong ia ka jingkamai baroh sha ka T.43 . 60 klur tyngka .
Hadien kata la bud sa lai tylli ki jingkhie jumai kiba 6 . 2, 5. 4 bad 4 . 8 ha ka jingthew jong ka jingriewspah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Director jong ka Haryana Punjabi Sahit Academy .
Wat la katta ruh la pyllait noh ia u president da ka Senate kaba la pynsngewsih shibun ia u Greeley .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin .
Ka don halor ka sla duriaw bad ka don shaphang shathie jong ka Damaskos .
Ki kam kum ka parody ki ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam kaba hok .
Bad uba ka jingkren jong u ka kham bha ban ia uba khot sha la U Trai bad uba leh ia ki kam hok , bad uba ong , Nga long u Muslim . ?
U la ong ba um don jingsngewsih ei ei halor ka jingshah kem jong u .
Nga long u nongpynkylla lyngba bad lyngba .
Ha ki jingtrei kiba bha tam jong u la pyni ia ka jingdro kaba tbit , bad ki rong kiba khlain hynrei ym kiba itynnad .
Kane ka jingialang kaba la pynlong da u president ka NCP u Sharad Pawar ha ka iing sah jong u hangne ​​ka la iohi ruh ba u heh ka Congress u Gandhi bad u Kejriwal ki la wan lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam ju pyrkhat ha ka jingmut jong nga ban jop saw sien .
Lano bad Hangno Ban Peit Live Telecast ia ka jingialehkai Ind pyrshah ia ka WI ?
Ia ka jingdonkam jong kine ki local unit bad ia ka bynta jong ki la pynksan bha da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka 122020 .
Ka jingeh ban pyrkhat bad ban pynleit jingmut , ka jingklet .
" U Govinda u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u, " " Ka Jingieit 86 " ", ha u bnai Iaiong 1985."
Ka kynhun ki nongwad bniah na ka Noakhali Science and Technology University bad ka North South University ki la lap ïa ka jingdon jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka por ba ki test ïa ka um jakhlia .
" " " Nga tharai ba nga la pynkhreh ia kane naduh dang rit ."
Ha kano ka por kan mih ka jingpynkylla ia ka iOS 10 ?
Ha ki nongbah kiba don haduh 10 lak ngut ki nongshong shnong ka Ambikapur ha Chattisgarh ka wan nyngkong .
U Shah um shym la kren eiei lait noh tang ban kren bein ia nga ha ka jingialang Delhi : U Kejriwal .
Bad la pynkhleh bad pynsleh hapdeng ki tnat baroh kiba pynlong ia ka met jong phi ha kane ka khep .
Ka la long ruh ka lad ban pynpaw ia ka jingieit .
Ryngkat bad ki kam ophis Sorkar , la shim ruh ia ka kam ban pynbiang ia ka jaka sah ia ki ophisar Sorkar , ki nongtrei ha ka rukom kaba heh .
Ki nongrep bym dei ki nongshim ram kiba rep ia ki jingthung ba la pynbna ha ka jaka ba la pynbna ki shah ktah mon sngewbha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar bad u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Amy Jackson .
Napdeng kine ki ktien ka ktien jong ka Paris namar ka jingdonkam jong ka ha ka sain hima sima kum ka Nongbah jong ka France , suki suki ka la mih kum ka ktien ri .
Ka la sah bad ka tnga jong ka .
U coach u Sakharaiah u dei uba la hikai .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongmihkhmat ba rangbah jong ka seng Congress u Sushil Prashar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam bad ki nongtrei .
Hynrei kiei kiei kim ju iaid beit kumba la thmu .
Hynrei , ki la shem ia ka lad ban pynlong ia ka ban treikam .
Katei ka longkmie ka dang leit ban ia kynduh ia u kpa jongka u Mahesh Singh uba sahkut ha phatok Rae Bareli .
U la long u briew uba khlain .
Ki Myntri ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla da kaba don ka jingiatreilang kaba kham khraw jong ki nongshim bynta , kynthup ia ki kam Sorkar , ki nongseng kam seng jam bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingeh ka kham jur mynta u snem .
Ka mut ban shim kabu pura ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei .
U paralok jong u u Trevor u mih na ka CIA kum ma u .
Ki dkhot ha Rajya Sabha , ki iing dorbar ba ha khlieh duh , ki kham bunsien la jied da ki MLA ha ki jylla .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ha Patna University ka la kylla long kaba thombor , la thang ia ka jaka sah jong ki pulit .
La thung ia u da kaba pyrkhat ia ka jingshemphang jong u ha ki kad liengsuin , ka tnad leit phai bad ka tnad Customs , la bynrap shuh shuh u Surendran .
Hynrei kane ka jingiateh ka la shu pynlong ia ki ban bteng ia ka jingiadei jong ki ha kaba rieh .
Ka phlim ka la kamai T.75 . 11 klur haduh mynta .
La pynmih da u Ram Charan ia ka ‘Sye Raa’ kaba la pynmih ha ki ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
U Rubaiyat Hossain u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh bad nongpynmih phlim na Bangladesh .
Ha baroh kawei , la thep 14 tylli ki kol ha ka Test ha madan .
Wat la katta ruh u la mynjur da ka jingthoh ban thied ia ka kali kumba ka long . Hadien lai bnai ka kali ka la sniew .
Ki nongiakhih ki la ai burom ruh ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U ialeh ban pynthikna ba ki khun jong u kin ioh ia ki jain kiba khuid , ka jaka sah kaba biang , bad ka jingpule kaba biang .
Kawei pat ka aktress bollywood ka Nandana Sen ruh ka la leit lyngkhuid ha ki por ba la dep .
U Isaiah u iohi aiu ha ka jingphohsniew bad kumno kane ka la ktah ia u ?
Ka sorkar Obama ka la ai ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pyniasuk ba la kular da u President Maithripala Sirisena ia ki Tamil .
Ka India ka la leit sha ka ICJ pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka la kyntait ban ailad ia u Jadhav bad ka la tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Lat ka Odisha u Shri Ganeshi Lal bad kiwei kiwei ki heh sorkar jong ka Odisha .
La iathuh ia nga ba ha u bnai September mynta u snem u nongbishar rangbah jong ka ri India u la thoh ruh shithi sha baroh ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng .
Kumjuh ruh ia ka bai wai lease ba la shim ha ki kot jong ka Group la buh layer bad la wanrah biang ha ki kot jingkhein jong kiwei pat ki kynhun jong ka Group .
Nga la pyrshang ban copy .
Dei ban pynroi ia ki jingtbit ba kongsan .
U la leh ia ka bynta jong u Trai Sri Rama ha ka phlim Seetha Rama Kalyanam kaba la pynmih da u N . T .
U Watson u la ong ruh ba ka long kaba sngewtynnad ban peit ïa u AB de Villiers ba u ïalehkai bat .
Ngi kohnguh ia ki kyndon bad ki jingbthah .
" " " Da kaba kdew ba ki kynthei kim ju iashim bynta ha ki jingleh bymsuidniew ha ka elekshon , u la ong , " " " " Ki kynthei kim ju leh thok ia ki vote ne iashim bynta ha ka jingialeh ha ki jaka thep vote . " " "
Ia kane ka Puranam la iathuh da u Sri Maha Vishnu ha u nongkit jong u u Garuda .
Ka US ka rai ban siat liengsuin ia ka nongbah ban pyniap ia u Usman .
" " " Ka don ka jingmaian kaba sngewtynnat ha ka jingim , ka jingtrei , ka jingialap , ka jingiap bad ka jingmihpat U Jisu Khrist . " " "
Ka la buh tarik shisnem mynshuwa mynta ka sngi .
Kam dei ka jingmih kaba ngi kwah hynrei ngin shim ia kane ka jingshem kum shi bynta jong ka jinghikai , la ong u Sharan .
Ia kine ki jingujor la mudui hadien ka jingshah pyniap kynsan bad rieh ia u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka kam thombor ia ka iing dorbar thawain .
Dang shen ka aktor jong ka phlim Naagin ka Mouni Roy ruh ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba phong ia ka sari rong saw bad bat ia ka Diya .
Katto katne na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki jaka sumar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Sun Pictures .
Ainguh ia U Blei ngi la jop ia ka lottery .
Ka BJP ka ialam ia ka sorkar synrop ha Goa .
Ka Congress kan ieng beit ha ka liang jong ki paidbah .
U Dinesh Karthik u la ïalehkai bha ha ka por ba eh na ka bynta ka India .
" " " U ju don kaei kaei ban ong ."
Ym don ba pyrkhat ia u briew uba jah .
Ki nongshong shnong ki la rung mardor sha ki kam pynlait im .
Hynrei ka jingmih na ka VAT ka long kaba duna .
Kane ka bynta ruh ka donkam ban pyrkhat .
ban pynshisha ia ka jinglong nong India jong nga ?
Kane ka jingieit kam dei ei ei hynrei ka jingiateh jong ka jinglong bashisha bad ka jingim bad u briew , la pynshisha .
U Ambassador u la kdew ruh ia ka jingiashim bynta bad ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
" Halor kane ka la ong , " " Nga hap ban leit sha ki katto katne ki jingjngai ban pyndonkam ia ka jinglong kynthei ha ka jingmyntoi jong nga , katba nga dang ialam ia ki briew ban pyrkhat ha ka rukom kaba nga kwah ia ki . " " "
Kiwei pat ki jingthmu ban ailad ia kum kane ka jingleh ki long na ka bynta ka jingpynbna ia ki mar shabar ne shabar ri bad ki jingpyniaid ba iadei bad ka kam shabar jong ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei , baroh ha ka INR .
Ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla ha ka case shen bha .
U la ioh haduh 89 013 vote .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka hok ban im bad ban im da ka burom , ka treikam ia ki bar jylla ruh kumjuh , la kdew ka iingbishar .
" Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ha ki Jingthoh Grik Khristan ngi shem ba ia ka kyntien " " balang " " la pyndonkam la kumno kumno ha ki saw tylli ki rukom bapher bapher ."
Ma , um ju iehnoh ia ki shabi jong u ha ka jaka pdiang sngewbha .
U Thakur u la kamai 15 poiñ ha ka raid bad u long uba khlaiñ bha ha ka jingïakhun kaba la pynlong ïa ka kynhun ban kamai 12 poiñ shuh shuh .
" " " U nongmihkhmat jong ka Canada ha ka UN u Allan Rock u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban jubab thikna da kaba ong " " " " Bun ki kam kiba eh ki dang ap ha khmat hynrei ngi don ka jingkyrmen."
Ym don uwei ruh na ki liengsuiñ 119 ngut kiba la mynsaw .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , lai ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Ki jingbthah jong ka ri na ka bynta ka jingai pisa kaba don jingkitkhlieh .
Wat la ki jingkynnoh ki long kiba sngewsih hynrei la lynthem maw ia u haduh ban da iap .
Bad kata ka jingiap ka dang kiew .
Ka CPM , Samajwadi Party bad ka RSP baroh ki la lah ban jop mar kawei ka seat .
U Sato u la iaid shajan kata ka thliew , u da iohi mynta ba la ai bam ia ka da u pipe plastik uba shai uba iaid lyngba ka jingkhang .
HATO phi la duh noh ia kiba ieid jong phi ha ka jingiap ?
Lah ban pyndonkam ia ka Aadhaar Virtual ID na ka bynta ban pynshisha naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban ai jingkren ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Ain kaba khatar jong ka Jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Phi dei ban kiar na kaba pynbor ia uwei ban pynlong ia phi ban sngap .
Ka jingsynshar Chand , ha ka por ba ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la iohi kum kawei na ki hima ba pawnam tam ha Kumaon .
Ka iew India ka dang khring ia ki kompeni liengsuin nabar ri .
Skhim ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jain shna khyndew ha ka NER da kaba pynlut pisa kaba Rs .
Ki kam bakhraw jong U Jehobah ki paw wat ha ka jingpynbiang ia u kpu .
Ka Mogra ka dei ka jaka sah jong ki Bengali , Bihari , Gujarati , Marwari bad Punjabi .
Nga buh ia u cursor ha ka jingpynkylla ia ka jingjrong na ka bynta ka tiar 1 .
Haduh 32 876 ngut ki briew na ka jaitbynriew Reang la buh ban pynphai biang sha Mizoram hadien ba la iasoi ia ka jingiateh lai liang hapdeng ka Centre , Tripura bad ka sorkar Mizoram .
Hangno kito kiba don ha ka jutang bathymmai kin shakri ?
Ka jingwad ia ka liengsuin iapom kaba la jah ka la sdang biang
Ki dei ki nongbud bad ym ki nongialam .
Kam donkam ban peit sha jngai .
Kaei kaba U Jisu u lah ban mut ?
Na ka bynta ka jingjngai kaba arphew minit , u la shim por , palat sawphew san minit .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka sor ka dang treikam na ka bynta ban bishar kyrpang ïa ki mukotduma bamsap katkum ka aiñ ban ïada na ka bamsap , 1988 .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka jingrep kew ha ka thain Punjab .
Ki pulit ki la pynneh ia ka jingsngap jar halor ka jingiap .
La pyniaid ia ka da u Most Rev Dr Peter Paul Saldanha uba dei u Bishop ka Mangalore .
1 lak yn ai lada don ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jingmynsaw .
Bad ba ka kamram ba kyntang jong u nonghikai ka long ban khot ia ka mynsiem wad bniah ha ki khynnah skul jong u .
U myntri ka tnat pla pisa jong ka Punjab u Capt .
Bigg Boss 11 : Ka Sapna Chaudhary ka la shah weng na ka show jong u Salman Khan
Ka la ïathuh ba ka don la ka jong ka jingartatien ha ka por ba ka dang rit bad ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka .
Ka NTR jong u Ram Gopal Varma ka pynmih khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpeit bniah kaba kum kane yn sa leh ha ki steshon rel ruh .
Ym duna ia kawei na ki 66 tylli ki kot jong ka la pynkylla sha ki 1 982 tylli ki ktien .
Ka tnad jong ka ka pynsyrwa kai ia ka por jong ka ban pynmih ia ki phlim ba sngewsih jong ka tnad phlim kiba ym don ba peit bad ka iai bteng ban pyndonkam ia ka Doordarshan kum ka tnad ai jingaiei bad jingai jingmyntoi.
11 : 27 baje mynstep : 10,000 klur tyngka la mang na ka bynta ka pisa pynroi ia ka kam ri dohkha bad ka um .
Hadien kata u iai pynkylla ia ka dak Zodiac .
Phi ithuh ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Katkum ka jingong u Das , ka Reserve Bank ka la bthah ia ki jaka ai pisa ban pynlong ia ka jingtest ia ka jingeh jong ki na ka bynta ban iohi ia ki jingduna ha ka jingkhein pisa jong ki .
Ngan dang iai bteng ban leh ia ka kam jong nga , u la ong .
Baroh kine ki lai ngut ki nongialehkai ki la ioh 6 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ka la don ka jingsuba shaphang ki jingthmu basniew jong u Thackeray bad ruh shaphang ki buit thok jong ki katto katne ki nongiarap jong ka ha iingbishar kum u Kannur Mallappa .
Ka rekod ka la jngai ban leh .
Kiba bun ki briew kiba pyndonkam ia ka online banking ki dei ki nongthied kiba stad ha ka liang ka teknoloji kiba trei ha ki kompeni ba bun jait lane ki BPO ha ki nongbah kum ka Bangalore bad Gurgaon .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ka la hiar da 80 percent ha ka taiew ba la dep .
Nga la ong kumno phi long .
Nga la kylli wat ia uwei u rangbah ka por katno .
Ki kmie ki kpa jong ki Saraswat ruh ki sngewtynnad ia ka jinglong babha bad jinglong ba suk jong ki Kedar. ki pynjem haduh Kedar .
Ki jingpyni ki long kumjuh bad ka jingthoh khana bad ki nuksa ha kaba ki ailad ia ki khynnah ban pyniadei hi bad ki jingtip ba la ai .
Kumta , ha ka Haj 2020 , ki Muslim India kin leit sha ka Haj na ki 22 tylli ki jaka rung lieng ha kylleng ka ri .
Ka Murshed ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Viqarunnisa Noon School bad College Ka Murshed ka la pyndep ia ka Master Degree ha ka Economics bad ka Bachelor Degree ha ka Phareng ha u snem 1969 ha Punjab University .
Kane ka Sorkar ka la pynbna mardor ia ka skhim thep pisa kaba Rs . 5 lak ha ka kyrteng jong uwei pa uwei u khynnah ba la duh khun .
Ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka ri India
La iohi ia ka jingtap kaba lyngkot haba ka index ka la hiar shapoh 5 , 521 .
La iathuh ba u nongmihkhmat jong ka iing syiem un poi ha Kerala ha kine ki sngi ban wan ban ujor beit beit ia katei ka ejahar .
Ka India ka dei ka ri jong ki jinglehkmen .
U la kyntu ruh ba ki nurse ki dei ban shim ïa ki jingmyntoi ba pura na ki webinar bapher bapher ba la pynlong da ka AIIMS , Delhi bad ka Indian Nursing Council .
Ka rel ba kyrpang na New Delhi sha Ahmedabad kan iaid man la ka sngi jong ka taiew .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha ka por ba ki shipai Pakistan ha ka sngi U Blei ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha shilynter u lain jong ka jingpynïaid ha Rajouri distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingmih baroh ka kiew da Rs .
Ki don katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia u Shahed lait noh tang ka jingbamsap pisa .
Kumta ka Kashari ka la ong ba ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba donkam kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei ban pynthikna ia ka jingshisha jong kane ka kam .
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la pyrshang ban pynkhih ia ka Sorkar halor kane ka mat .
Ka polisi pla tyngka ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka sorkar kum ki tiar ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
U Long Uba Kordor ha Ki Khmat U Blei ! Da ka jingieit bymjukut nga la ieit ia phi .
Ka la kyndit na ka jingsdang .
U la plie ne buh maw nongrim ruh ia ki kam bapher bapher jong ka bha ka miat bad ka roi ka par ha katei ka sngi .
Ki briew ki sdang ban pyrkhat ba ki la shah thok .
Ka jingieit paralok ka kynthup ia ka jinglong ba jan bad ka jingaiti .
Mano ba kitkhlieh ban knieh noh ia ka Eid na kine ki briew kiba la iap ne kiba la mynsaw ?
Ka sorkar India ka la jied ban khang ia ka PUBG mobile ryngkat bad ki 118 tylli kiwei pat ki aplikeshon .
Kisan credit card mynta lah ban pyndonkam na ka bynta ka ATM .
U kam ba la rah ia u sha thanat , la shoh ia u , bad la pynkhuid jubor ia u .
La rah ia ki ha ka liengsuin Spicejet Boeing 737 ha kaba la pyni paidbah ia katei ka jingrwai .
Ki khmat ki long kiba dum , ka khmat ka long kaba lieh , bad ka ryndang kaba lyngkhuid ka long kaba rong saw .
Ka Australia ka la pynphai kylla , ka India ka dang sahdien da palat 100 ron .
Ki long , pynban , kiba bud ia ki jingsumar bad ki jingbthah baroh .
Kane ka long ka jingpynjem ia kiba bun .
Ki don ki sur kiba pyrshah .
Ka ben dieng ka don ka jingpynbna jong ka kompeni ha ka .
La pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi , la iathuh ki heh pulit .
Kham mynshwa ki doktor kiba sumar ia u Schumacher ki la ong ba u dang don ha ka jinglong kaba shngain hynrei kaba jur bha .
U secretary ka koit ka khiah u la bynrap ba baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , kiba la don ha kajuh ka liengsuiñ , ki la shah test bad kim don jingpang .
U lah ban dih ha lynti .
Uwei u paidbah u la pyntip sha ki pulit .
Ka SAS version 4 ka don tang khyndiat ki jingdonkam , hynrei ka pynlong ia ka SAS kaba kham suk ban ioh .
Ka Petoskey ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka pung Michigan ha ka shyntur jong ka wah Bear .
Nga dang lah ban iohi ia ngi ba ngi iaid kti ha kti lyngba ka dong jong ngi , u Peter ha ka suit lieh bad nga ha ka jain lyngkot jong ka por lyiur .
Kam pher la phi long uba riewspah ne uba duk .
Ngi ioh jinghikai aiu na u lyoh bakhraw jong ki sakhi ba la batai ha ki Hebru lynnong 11 ?
Ka India ka dei ka dkhot jong baroh ar ki jingiamir jingmut jong ka APG bad ka FATF bad la mihkhmat ia ka da ka kynhun ki heh na ki tnad kam poh iing , kam bar ri bad ka tnad pla tyngka .
Ka jingpyniasoh jong ka wah Andhra : Ki nongrep ki rakhe katba ka um Godavari ka poi sha ka thain Krishna delta
U Jasvir Singh u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit .
Ka phlim kan wanrah ia ka jingduhnong ia ki nongsam .
Ka LH bad ka FSH ki iatreilang ban pynbeit ia ka jingroi jong ki shyieng shynrang bad ka jingmih jong u sperm .
Ia kawei pa kawei la jied da kaba pyrkhat bha .
Kaei ka model kaba ka IMD ka bud haba ka dang leh ia ki jingkhein ?
Kane ka iarap ban bat ia ka jingpyrkhat bad ban pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka para heh jong ka ka Molina bad uwei u nongpynïaid jong ka Axis Bank la kylli halor ki jingkheiñ jingdiah jong ka Mamtas .
" " " Ka sorkar kam lah ban khanglad ia kane . " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la khot da u myntri ka tnad ka leit ka wan u A . K .
Ki Nongbah kiba stad , Ka Mishon Pynroi Sor Bathymmai ban sdang ha u bnai ban wan U Sh Venkaiah Naidu u khot ia ka jingtei kaba jyrngam hapdeng ka jingkylla sor kaba stet .
U la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai marathon kaba 166 bad 256 khlem da shah pynïalehkai ha ka Duleep Trophy .
Ha ka jingïalang , ïa ka jingpang shini lah ban phiah ha ki ar jait .
Ka sngi bad ka tarik yn sa pynbeit shen .
Kane ka jingleit ka long ka sakhi ia ka synshar paidbah kaba la san bha jong ngi .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Watla ka BJP ka lamkhmat ha ka jingkhein kaba pura hynrei haba phai sha ki hima kum ka bhah jong ki MLA jong ki seng , ka Congress ka hakhmat eh da 29 percent pyrshah ia ka BJP 12 percent .
Mynta ki dei ban iadei dur iwei ia iwei pat .
Kaei ka jingmut jong ka aktress shaphang kata ?
U President ka BJP ka Uttarakhand u Ajay Bhatt u la pynbna ia ka komiti elekshon jong ka jylla jong ka seng .
" " " Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri ka paw ba ka nang sniew ."
Khlad 5ngut ki nongleit jingleit Andhra ha Kedarnath
Lada phi pyrkhat ban don ïa u mrad ne phi la don lypa ïa u , te ka paw shai ba ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingbam bad ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong u ka long kaba donkam .
Ka motor kaba 648cc ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 47bhp ha ka 7 , 250RPM bad ka bor kaba heh tam kaba 52Nm ha ka 5 , 250RPM .
Ka jingbym sngewthuh ia kane ka mat ka la wanrah ia ka jingkulmar bad jingbym sngewthuh jingmut .
Ha ka jingim jong ka , ka seng ka la seng katto katne ki seng kiba mut ban long ki tnad treikam bapher bapher .
Ki briew ki peit ia ngi da ka jingburom bad nangta ki ktah ia u khunlung uba lieh .
Donkam ia ka ain shwa ban pynrung ia ka .
Ngam tip balei ki leit sha ka iingbishar .
Kin ioh 15 percent tam ban ia kaba ioh na u nongialehkai uba rem dor tam jong ka kynhun jong ki .
Nga la pynlut shiteng ia ka jingim jong nga ban kwah ban shah ieit .
U Shah u la ong ba ka Sorkar Modi ka la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha bad ka jingsynshar hima .
Haduh mynta la pynbna ia ka result jong ki 202 tylli ki seat na ki 243 tylli baroh .
Ym lah ban pynlong ia ka ain jong ka temple Ram ha kane ka kynti : U Rajnath Singh
U nongialam ka AAP u Yogendra Yadav un poi ha Punjab ha ka 24 tarik Risaw bad un ialap elekshon ha ki konstitwensi bapher bapher na ka bynta saw sngi lynter .
La kha ïa ka Nilina Sen , ha ka longïing Bengali kaba riewspah ha Kolkata , ha kaba u kpa tymmen jong ka u dei u Keshub Chandra Sen , u nongïalam riewlum bad u nongpynkylla ïa ka imlang sahlang na ka seng Brahmo Samaj .
U Nadal u la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka France Open .
Nga sngewskhem ba un leh bha katba u dang sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong u .
Da kaba ong , nga tharai nga dei ban leit , mynta .
Na ka wah , ki kiew . ha ka shnong , ki rung . Sngewbha ka nongbah ka la hap .
Haba kito kiba don ka bor ki pyni ia ka hok , la tei ia ka jingshong shngain bad la pynmih ia ki jingmih kiba neh .
Ka khlem don lad ban tip ha kano ka lynti u leit liengsuin .
Arngut ki shipai Army ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynjur ia ka jingkhynra ia ki kali ha ki jaka ba marjan .
Kaei ka jait kaba kham kwah ?
Ka dei ka para jong ka ak phlim Telugu kaba dei ka Krishnaveni .
U hikai ia ka kam marshal na u bad u rai ban siew kylliang ia ki nongpyniap briew .
Ban ioh ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Hynrei hangne ​​ka wan ka . point kaba nga trei shitom ban poi .
Hato ka dei ka blip kaba shipor ?
Ka jingjop ha ka jingim jong u shri mandip singh soin
U dei uba sniew ne uba sniew .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka synshar paidbah jong ngi .
U la long uba iaishah bad ki synran jong u wat hapdeng ki jingbakla jong ki .
Kaei kaba baroh ka long kaba bha shibun .
Ah lada ngi lah ban sngewbha ia ka jingim ha ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen samla ! U Job 14: 1, 2. Kaei ka jingkyrmen kaba bun ki pynsngewbha bad balei ?
U la kamai 126 ron ha ki pud , kaba long kaba bun tam da u nongtied ron .
Hadien kin sa ioh ia ka jingkhot na u doktor .
Mynta ka dang pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka kam shna umphniang bad ka kam telecom .
U myntri kam pohiing ka jylla Gujarats u Pradeepsinh Jadeja u la ong : Ngi dang tohkit mano ba donkti halor kane ka jingjia .
Ka London ka don ha ka jaka ba iakynduh ka surok bah 401 bad 402 kaba pyniasoh ia ka bad ka Toronto , ka Windsor bad ka Sarnia .
" Kiba kyntait ia ka jingshisha yn pynshitom jur ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei ka ban sa wan : yn ym don mano mano ruh ban iarap ia ki . " " "
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba u Patni u la ïateh kular beit bad ka ONGC bad ka GAIL na ka bynta ban pynpoi ïa ki tiar pynïaid kali .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
U Kuldip Nayar u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan
" Dei ka jingpeit , ka jingleh , kaba long ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Yn pynrung ruh ia ka kyrdan pule hadien habud ryngkat bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
La pynngat 8 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka ha ki thanat bapher bapher .
Ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ha ka snem 1947 ka la ithuh ia ka jingpyniap pathar kum ka kam runar ha ka pyrthei .
Ha kane ka elekshon ba la dep ka LJP ka la ioh 33 tylli ki seat .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjabs .
" Ka la ong ha u " " Nga long ka khun jong u Bethuel u khun jong u Milkah ia uba ka la kha ia u Nahor " " ".
Katba 8 tylli ki liengsuiñ kim shym la pynïaid na Kolkata , sa 5 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh na Hyderabad bad saw tylli na Bangalore bad Chennai nalor kiwei pat , u la bynrap .
U PM bad ki nongjop .
Ha kaei ka jingngeit ha ka jingsiewspah ka la pynmih ?
U aktor un ak kum u ophisar shipai ha ka phlim .
Ka jingdon jong ki briew kiba pyni ia ka jingmih palat ia ka T.50 lak ha ka ri baroh kawei ka long tang 1 ngut . 72 lak tyngka .
Ka skhim ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ban mynjur palat 73 lak tylli ki iing pyrshah ia ka jingdawa kaba la pynskhem na ka bynta kumba shi klur tylli ki iing ha ki jaka sor .
Ia u Premier la thung da u Lat .
London : Ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat ka Margaret Thatcher ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar hadien ba ka la ngat ha ka jingpang flu dang shen , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi pyrshang ban iarap ia ki .
Hato ka channel ka la long kaba sniew ?
Kyrshan ia ka na ki jaka jong ngi ha North .
" " " Ka jingthoh ba ju pyndonkam na ka bynta ka square jong u nombar n kam dei ka jingmih n n , hynrei ka equivalent exponentiation n2 , la ju kynnoh kum n squared " " " .
Ha ki por ban wan , kane ka bynta kan sa ïasoh bad ka bynta jong ka Pink Line kaba dang treikam mynta .
Nangta phi lah ban sdang ban sngewthuh ia ka jingianujor jong ka ibex kynthei bad ka tnga kaba iaineh . Ka jinglong ba jemnud bad ka dur ba itynnad jong ka ruh ka kren shaphang ki jinglong kynthei .
U la pynmih palat 30 tylli ki kot .
Ki pyni ba ka jingbishar bniah ia lade kam pynlong ia ka jingmutdur kaba kham long kaba dei , namar u stad saian un kham sngew shiliang shaphang lade ban ia ki tiar shna .
Lak ka ex gratia na ka bynta ki bahaïing hasem
Ka buit TESTING ka la pynthikna ruh ia ka jingpynroi kaba stet ia ka network jong ki lab jong ka ri .
Kumno ngan leh kum ba kam shym la pynshitom jur na kawei ka sngi sha kawei pat ?
Ka dohnud sha Seoul .
Ka India kan noh synniang USD 5 million sha ka UN Refugee Agency Palestine
Ka jingai bam ka long kumno ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ialehkai bol ki ai ia ki bol sha ki nongialehkai .
Kumta ka jingkylli kam mih .
Ka jingbud ia ka kam ka long u shabi jong ka jingkmen .
Ka Smriti Irani kan iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Amethi
Katkum ka jingkwah ba khatduh jong u , la buh por ban tep ia une u nongialam ka BNP ha lum jingtep jong ka Jurain hajan ka jingtep jong ka kmie jong u ha ka por janmiet .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba jyrngam ha ki District jong ka Ernakulam , Thrissur , Malappuram bad Kozhikode .
Hynrei khlem ka rai jong ka ICC , ne ka rai jong ka iingbishar , kumno ngin rai la u briew uba shah kynnoh u donkti ne em .
Ki jingjynjar jong ki kim kut tang hangta .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Hajj ki ju ïakynduh man ka por bad ki nongleit jingleit ha Saudi Arabia bad ki peit ïa ka bha ka miat jong ki ha ka por ba ki leit jingleit Hajj .
Katba u Fabian Allen bad u Keemo Paul kim shym la shah kheiñ namar ka jingmynsaw , u Jason Holder u la shah shongthait na ka bynta kane ka series da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingkit jingbah jong u .
Te kin ym long ki khynnah rit kiba la shah pynkhih kum ha ki umsaw bad kiba la rah shane shatai da ka Iyer jinghikai baroh . Ki Ephesos 4:13,14.
Ka jingialang paidbah kaba heh bha kan long ha madan SPG ha Nandyal ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje janmiet
" " " Mynta ka miet , ngim shym la pyni bha " .
Ka dei tang ka kynthei kaba ar ban bat ia ka kam kum ka nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kiba bun ki khep haba ki khynnah ki shah wanrah ha ka kam khaii met ki shah shoh bad shah leh beijot haduh ba kin da tyrkhong haduh katta katta ba kim pyrshang shuh ban phet krad .
La set phatok ia u briew namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Hynrei tang ka Sorkar kam dei ban shah kynnoh .
Uta uwei u la long u nongpyniap briew haba u la sdang . Dei u Soitan uba na ka daw kaba sngewrit u la pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh pyrshah ia U Blei .
Hato ka V Narayansamy govt kan hap ha Puducherry shwa ka elekshon ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpynlut ka long kaba neh lait noh tang ka jingkiew ha ka tulop bad penshon namar ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Central Pay Commission kaba la khmih lynti ba kan sa jah noh suki suki .
Ha kata ka miet Sngi U Trai nga la dei ban trei .
U Myntri pla tyngka u la ong ba kane ka Sorkar ba mynta ka la shimti ïa ka kam ha u bnai Naitung , 2014 ha ka por ba ka jingduna pisa ka dang ïaid ha ka kyrdan kaba heh bha .
Khamtam eh ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem da U Blei ha ka Baibl ki long kum ki soh apple ksiar kiba itynnad ha ki jingker rupa .
Nga la thoh ia ka thup jong ki briew baroh kiba nga la pynsngewsih , ialeh pyrshah bad pynmong .
Ka City kam donkam ban ai kano kano ka jingtyrwa .
Bun ki jaka pule ki ai jinghikai ba kyrpang bad ba thymmai .
" Nga la ong ia u : " " Pyllait noh ia ka kti jong nga !"
ka jaka jong ka dohnud ha ka liang kadiang jong ka shyntur
Aug 6 , 2009 : Ka iingbishar POTA ka la rai pynrem iap ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh ha ka jingbthei bom arngut ha Mumbai ha u snem 2003 .
Ki nongshim bynta jong ka HUL kin ioh 4 . 39 tylli ki bynta na ka bynta kawei pa kawei ka bhah ba la bat ha ka GSK ka koit ka khiah jong ki nongthied nongpet .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la ong ba kane ka mobile app kan iarap ia ki samla pule ban register ia ki jingujor ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka jingshah leh beijot .
Katto katne ki jylla ki la ujor halor ka jingbym treikam jong kine ki tiar test .
Hato phi ioh ban jied ia ki aktor ?
Haba ki wan phai na ka jingleit khwai ha ka jingshai jong ka sngi kine ki nongleit nongwan ki shaniah ha ki jingsawa ba jem jong ki ban wad ia ka lynti lyngba ki lynti krem ​​ha ka jingdum kaba jur .
" Nga tharai , ngin sa ioh ia ka jingmih kaba bha shibun ha kawei ka jingialang " " la ong u president .
Kaei kaei kaba lah ban ianujor ka la jia ha ki por mynta . Katto katne ki Khristan ba la pynsleh kiba la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka kam ialap ki la iaid lait na ka pyrthei .
Kumno ban pynthikna ba ka bneng jong ngi kan dang rong saw .
La kyrmen ba ka nuksa kaba bha ia kane kan long da kaba ai ia ka hok ha ka mukotduma jong ka Pehlu Khan , ka la bynrap .
Ha ki distrik jong ka Thiruvannamalai , Villupuram , Cuddalore , Vellore bad Kanchipuram kumba 1, 601 tylli ki bos kim shym la treikam wat ha ka por mynsngi namar ka jingshah thombor .
U myntri kam bar ri u Israel Katz un leh ia kane ha ka jaka jong u .
Ka sorkar jylla ryngkat ka jingiatreilang bad kiwei ki jylla kan pyndep ia kane ka rai .
Kane ka liengsuin ka la shah pynjot bad baroh 298 ngut ki nongleit jingleit jong ka ki la iap namar ba ka la shah shoh ha u namding haba ka her halor ka jaka jong ka Ukraine .
Kam shym la jia haduh mynta ha kane ka lympung .
U Shah u la jied ia ka West Bengal na ka bynta ban sdang ia ka Vistarak Yojana .
U la thoh ia ka kot kaba kyrteng ‘ Halli Hakki Haadu ’ ha kaba ki don shibun ki jingkdew hapoh jong u S. M. Krishna .
Kyrpad ka WB Govt ia ka Railway Ministry ban pynbeit 10 tylli ki rel ba kyrpang ban wanrah ia ki briew kiba sahkut
Ryngkat bad ka jingpynmih ia ka Mi Mix 2 la khmih lynti ba ka Xiaomi kan wanrah ia ka Mi Note 3 .
Ki kyndon ki batai ia ki jaboh jabaiñ kum ki jaboh ba la pyndonkam , ki jain lyngkhuid ne ki jain lyngkhuid , ki tampon , ki condom , ki jain pynkhuid met bad kino kino ki jaboh kiba kum kita .
Ki la pyniap ruh ia uwei na ki nonghikai jong ngi , u la ong .
Ka Sensex ka la hiar 40 point ha ka 17 , 145 bad ka Nifty ka la hiar 14 point ha ka 5 , 117 .
Kumta kata ka long kaba la square .
Ha ka por ba ka dang rit ki nongialehkai kriket u Ravi Shastri bad u Sandeep Patil ki la wan jngoh ia ka iing jong ki bad ki la iaroh ia ka sur ba bha jong ka .
Te , ka dei ka jingpynkylla ia nga .
Ngi la iaid lait ia u pud u sam .
U khlur ba pawnam u Salman Khan uba la pynmih dang shen ia ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dabangg 3 , u la shah iohi dang shen ba u ring dur ha Mumbai .
Kane ka dei ka nuksa kaba jop ban iada na ka bamsap lyngba ka teknoloji .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.13, 999 na ka bynta ka rukom ba sdang kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kane kan iarap ia phi ban ioh biang ia ka item kaba iadei bad ki kyndon jied ba bun jait .
Khlad noh u MLA ka YSRC u Shobha Nagi Reddy na ka jingmynsaw ha surok.
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba nga la duh , kam lah ban pun khun bad kha khun katba ka dang don shabar ha ka camp ! !
bad nga lah ban iaid shakhmat bad shakhmat . Bad kane ka long ban pyni nuksa ia phi ba .
U ju shim ia ka um kaba shit .
Hynrei ka hok jong ka ba ngin siew bai lutksan ia kito kiba la iakynduh ia ki jingeh bad jingjynjar kiba jur bha bad kane ka skhim kan iaid katto katne ha kaba leh ia kata .
Ka kyndon kaba khatduh kan sa mih hadien ba la shim khia ia ki jingai jingmut jong baroh ki nongshim bynta .
U Santos u leh kum u briew uba bhabriew ha ka TV . . . hynrei ka iehnoh ia ngi khlem ki skul bad ki hospital .
Ka OnePlus ka la pynkhreh ban pynmih ia ka OnePlus 3 ha ka pyrthei mynta ka miet.
Hynrei , ha kane ka kynti ka la pynrem ia lade .
Kaei ka jingong ha Markos 13 : 10 kaba pyni ïa ka jingkyrkieh ban ïalap ïa ka khubor babha bad kumno ki ktien U Jisu ki dei ban ktah ïa ngi ?
Ha ki katto katne ki khep ki la lah ban siew kylliang da ka ADR .
U Advani u la jop kham mynshwa ia ka wat kaba ar jong ka Tour ha China .
Namarkata , kane ka jingshai ka map tang ia ka jingstet jong ka jingshim bad kam pynrung ia ki jingtip shaphang ka jinglong spectral ba iadei jong ka jingshai .
" Ki trai ri trai muluk , ryngkat bad ka jingtip jong ki shaphang ka khlaw ruh ki long kiba la khein kor . " " "
Hynrei ka kaiphod ba la aiti hadien sha ka sorkar Maharashtra da ka ophis jong u deputy registrar jong ka district ka ong ba u soh jong u nongrep u long uba pdeng haduh uba rit bad uba lieh ka rong .
Ym pat lah ban tip mano ba thoh ia kane ka jingthoh khlem da pynpaw kyrteng .
" Ka Mama ka ong , " "Uba bieit u long kumjuh u bieit." " "
Kane ka dei ka buit ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ngim shym la kha bad ki jinglong .
Ki marpoh khyndew ki long ka spah ba shisha jong ka jaitbynriew .
Ym tang ba ka kham pynsngewtynnad hynrei ka kham pynsngewthuh ruh .
Kumta namar ba ka hukum u syiem ka long kaba kyrkieh bad ka lawar ding ka la shit palat , ka ding ka la pyniap ia kita ki briew kiba la rah ia u Shadrak , u Meshak bad u Abednego .
Ia ka umphniang ba kongsan la pyndonkam ha ka jingpynkhuid .
Ka jingleh be-ijot . . . bad ki jingpyniap briew ba la lum lang la pynlong la kumno kumno ha ka rukom kaba ryntih .
well , ngan ym leit than shapoh jong ka .
Ia ka cell na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana la ioh kham bunsien na ka sniehdoh dieng bad na u shniuh .
Ym don kaei kaei kaba kham neh ban ia ka jingkylla .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan bad u Amit Sadh ryngkat bad u Nithya Menen .
Ka umphniang olive ka don ia ki shini kiba iarap ban pynduna ia ka sniehdoh kaba sniew bad pynkiew ia ka sniehdoh kaba bha .
Hynrei u Kapoor u dei u hynmen jong u Rathor bad katkum ka riti synshar thymmai jong ka BCCI , ka lah ban wanrah ïa ka jingïakynad kaba beit .
Tamil Nadu : Ka Jylla ka la pynbna sa lai ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 12 ngut .
Ha ki por ba u dang pule kolej , u Murugadoss u la long uba tbit bha ha ki jingïalang jong ka kolshor khamtam eh ha ka kam shna dur bad ka jingdro dur .
Ym don ba kren na ka bynta jong ka .
Wat la ka jingtei ia ka Shah Burj ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Jahangir hynrei u Shah Jahan um shym la sngewtynnad ia ka jingshna jong ka bad u la thung ia u Asif Khan ban peit ia ka jingtei pat .
Uno uno uba la iathuh ia phi ia kum kane u la ai jingtip kaba bakla , u la ong ha ka PTI .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ka ha kata ka por .
" Bad hoid namar ba u aktor uba ' kwah ban long uba janai ' u la pynwan dur ia lade sha u nongpyniaid uba ' uba kwah ban long uba janai . " " "
Ka jingpynroi ia ka kam kaba treikam bha ka donkam ia ka jingthmu kaba bniah .
Kumba ka long mynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Sikkim ka iaid ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha .
Shisien ba ngi la aiti ia lade ha U Blei bad ngi la shah pynbaptis , ngi kylla long shibynta jong ka longiing kaba kyrpang . Nyngkong eh , U Jehobah u kylla long u Kpa bad u Paralok jong ngi .
Kumno phi pynkhreh ia ki khynnah ban iada ia lade ?
" " " Kin leh aiu ia ngi ? "
La iathuh ba ia ka phlim ‘ Nishabdham ’ ba la ak ka Anushka Shetty bad ka R Madhavan yn sa pyllait paidbah ha ka platform OTT , ka Amazon Prime Video .
U Modi u la ioh ia ka jingbun paid kaba khuid .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingkylla ha ka riti synshar jong ka komiti wad bniah , ki la ong .
U la shah pynmynsaw katto katne por .
Ki Steshon ha ka Laiñ Blue Ka Laiñ Blue ka shakri ïa ki 51 tylli ki steshon .
La lap ia ka kynthei , khynnah ha Sukhna .
Hynrei , sa shisien , nga la sngap jar .
Ka jingpeit bniah ia ki mrad ka la lap ia ki plastic bad ki dieng hapoh ki mrad .
Katkum ka khubor , u Harnish Patel u la shah siat iap ha bar jong ka iing jong u ha South Carolina ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka 64GB jong ka phone ruh kan sa mih .
Ka kynhun ki briew ki iaid lyngba ia ka surok kaba kyllain .
Ka dashboard ka don ia ki jingtip katkum ka Jylla bad ka Elaka shaphang ka jingdon ki briew kiba lah ban ioh na kawei pa kawei ka kynhun , ryngkat bad ki jingtip ba lah ban ioh na ki ophisar Nodal jong ki Jylla bad ki Elaka .
La pynkit mar mar ia ki briew bad ki kynhun jong ka NDRF sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
" Kum u kmie u kpa uba don ka jingkitkhlieh , phi hap ban ong , " " Em . " " Bad , katba phi lah ban batai ia ki daw , ym don kaei kaei kaba dei ban pynkylla ia ka em jong phi sha ka em ."
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Vicky Kaushal , u Jaideep Ahlawat , u Rajit Kapur , u Shishir Sharma , u Soni Razdan , bad kiwei kiwei .
Ki briew ki rakhe ia u Muharram bad ki leh niam ha la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka khyllipmat ba nga lap ia kaei kaba la jia , ka jingieit jong nga ia la ka ri ka la iap noh .
Wat ka script ruh ka la long kaba la pynkhreh .
Kiwei pat ki nongthoh khubor ki lah ban rung ha ka por ba leit jngoh ha ka secretariat .
Ka TRS ka pynleit jingmut ha kum kine ki jingshah thombor namar ka jingtieng ban rem .
Da ka jingtrei babha jong u u kylla long u dkhot jong ka longiing jong u nongthoh bad u ioh ia ka jingsngewtynnat bad ka longiing .
Ka Saudi Arabia ka la weng noh ia baroh ki jingiadei liengsuin bad ka Iran : Ka bor pyniaid liengsuin
Ka phlim ka sdang ban shim ia kawei pat ka jingim .
" " " Katba nga lah ban iathuh ia phi ia kano kano ka jingshemphang kaba nga la ioh , nga pyrshang bad pynphai ia ka sha ki junior ."
Hynrei kam shym la pdiang ia ka .
Katkum ka jingong jong u nongujor , ki doktor sorkar kim dei ban shim bai lutksan na ki nongpang bad ban leh kumta ka long kum ka jingbamsap .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban thaw ia ki komiti iada ia ki masi ha baroh ki distrik jong ka jylla .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u kapten test ka India uba jop tam da kaba jop 27 sien .
Ngim don jingialeh pyrshah bad uno uno ruh .
Hynrei yn sa thaw ia ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta .
Kane ka jingthmu ka long ha ka jingiatreilang bad ki tnad jong ka tnad iing bad sor , ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ryngkat bad ka MDWS kum ka tnad ba kongsan .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 25 tarik u Jymmang .
U Trump u la pynrem ia ka N Korea hadien ba u samla pule US uba la pyllait u la khlad noh
U long u mynsiem uba thrang bha . . . u Mr . Ka jinghap .
