Ha ka jingpyrshang jong u , u sngewlyngngoh ban tip ba u Kishore u donkti bad ka kynhun runar .
Kaei Kaba Phi Leh Awake ?
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la ai ia ka jingsdang kaba thrang kaba la ap khmih lynti ha kane ka samoi ialehkai .
Ka jingpynmih ka dei shaphang ki phang ba kyrpang ha ka kam shna phlim .
Ha ka riti synshar la iathuh ia ka jingmihkhmat jong ka sorkar ha ka dorbar thawain jongno kan long ha ki kynhun lait noh tang katto katne ki jingpynkylla .
U Ambedkar . Ki dkhot jong ka Samaj ki la ong ba kum ka jingkynmaw burom ia u Dr Ambedkar dei ban shna ia ka jaka kynmaw ha ka nongbah .
Hynrei baroh ki lah ban lait im da kaba phylla .
Ngi jied ban pyndonkam ia kaei kaei .
Ka PCOS ha ki kynthei ba armet ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang autism ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba lai ha ka IOCL ha kine ki saw bnai ba la dep .
Une u samla pule uba kyrteng u Brad Myers , ha ka snem 1985 u la rai ba un pule ia kane .
U Myntri Shri Goyal u la ai jingmut ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba yn ai jingiarap kaba biang sha ki nongshong shnong jong kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih ha ki par dewiong ban ujor kloi ia ki jingdawa jong ki .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ki la duwai na ka bynta ka longïing jong u ha ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ha ki snem 1990 u Rajinikanth u la seng ia lade kum u nongpynbyrngia ba kamai .
Ka don ka jingiadei kaba bha bha bad u Kim Jong Un ong u Trump ha ka sngi Nyngkong .
Ki shipai kiba hapoh ka jingpyniaid jong u ki la pynkiew ia ka lama jong ka jingjop .
Ym don jingphet noh na ka Bollywood , nga kwah ban long ka jong ka , u ong .
Baroh ki jingshakri ba kyrkieh , pynban kin dang bteng .
Kawei ka MSME unit ka lah ban apply tang shisien hapoh ka por jong ka skhim .
Ka jingkut jong ka jingitynnad slap kaba ki bud ka long ka Slap , ka Slap .
Ka doh kaba pyndonkam ka long kham bunsien ka doh langbrot kaba dang rit bad kaba rit ban pynbha shuh shuh ia ka jingsma .
La buh dor ia ki ha ka dor 20 , 999 , 23 , 999 bad 29 999 tyngka .
U Bachchan u la kyntait ia kano kano ka jingsiew na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka jingpynthymmai ia kane ka jingtip la leh ha u snem 2015 da kaba pynlong ia ka jingwad bniah na jingkhang sha jingkhang .
Poll test : Ka BJP kam lah ban thep kol
Ka wait kaba khuid bad u kpu phareng ki shong ha ka lyngkhot ot .
Ki nongrwai ki kynthup ia u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson , bad ka jingrwai ka dei sa shisien pat da u AR Rahman .
Ka jingpynmih sboh kaba la leh lyngba ka Micro Irrigation kam pynkiew tang ia ka jingpyndonkam ia ka sboh hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingbha jong u mar rep .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha kine ki bnai ba la dep .
Hynrei u Nehru um lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan bad ka China .
Ka Realme 8 5G kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Supersonic Blue bad ka Supersonic Black .
Ka Jingiarap Ia Ki Khun Jong Ngi Ban Sngewthuh Ia U Blei
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia ki briew ha kane ka sngi .
U nongdro dur u Mika Aziz u pyni ia ka jinghiar ka roi ka par jong ka ri India bad u PM Modis u ialeh ban kyntiew ia ka khlem ka jingkyrshan kaba jur na ki jylla .
La bthah ruh ia ki tnad ba dei peit ba kin pynbeit bha ia ka jingpahara , ka jingai jingiarap nyngkong , ka jingkhuid jingsuba , ka bor ding bad ka um dih ha ka jaka pynlong ia ka jingialang ha ki sngi ba pynlong ia ka fair .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u President Xi na ka bynta ka jingkyrshan jong ka China ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka Shanghai Cooperation Organization , la ong u Swarup .
Ka jingïoh rung sha ki Ri ba treikam jong ka EBRD bad ka jingtip shaphang ka bynta .
U Khan u la pynpaw ba la phah T.5 klur sha u CM barim lyngba lai ngut ki briew .
Napdeng kito kiba kyrshan ia ka Manch ki long u Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga arngut ki myntri ka BJP ha ka kynhun myntri rangbah ka Mehbooba Muftis .
Hynrei ym baroh ki longiing ki long kumta .
Ka jingmih na ka pisa ha ki ETF ksiar .
ka seng jong u ka la shim 3,000 tylli ki nuksa .
Ki la don ki jingpyrkhat kiba bun jait .
Ka Komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai .
Ym don pop kaba kim shym la leh .
" Sngewbha wat nym pyndonkam ia kano kano ka kam leh donbor ." " "
Ngi kham bha ban khot noh ia ka !
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Dungarpur .
Ngi la thaw ia kane ka jingiateh hadien ba u president ka BJP u Amit Shah , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad nga ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Paralok , U Trai Rama u ong ha ka ktien Tamil , ngim donkam ban pynslem , ngi donkam ban iaid shakhmat .
Hynrei u Alexander um shym la lah ban buhrieh ia ki jingeh jong u junom .
Ka la iathuh ia u ba kan iakynduh ia u ha kata ka miet ha kper bad ba hadien kata kan sah junom ha ka kynhun jong u .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u , ki paidbah bad ka sorkar India .
Mynta ka Java bad C Sharp ki iaid shakhmat kum kiba iaryngkat ha ka Windows .
La eksamin haduh 200 ngut ki nongpang na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
" Ka Khanna ka dei kaba la thmu ban ialehkai bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim comedy kaba dang wan jong u Pushpendra Mishra kaba la thmu ban pynmih kham hadien ha u snem 2018 ."
Ka kyrshan ia ka Android 9 Pie , bad ka treikam ha ka XOS 5 . 0 kaba dei ka jingpyndonkam ba la shna kyrpang jong ka Infinixs kaba la shna halor ka Android Pie .
Hangta u ong : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Nalor kata , ngi donkam ruh ia ki briew kiba kyrpang ban pyniaid ia kane .
Bad kata ka la long kaba la urlong .
Ka jingiateh lok jong ki ka la dep ban jia .
4 tylli ki loan pule ba bha tam na ka bynta ki jingpule shabar ri
" Ki kyrteng " " Messaiah " bad " " Khrist " ki mut aiu ? "
Ka Sweden kum kawei na ki 8 tylli ki Ri Arctic ka dei kawei na ki Ri Dkhot ha ka Arctic Council katba ka India ka don ia ka Kyrdan Nongpeitkai ha ka Arctic Council .
Ha ka thoh ka tar China kaba rim , kane ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bha ha ka jingshisha ba ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki mrad kaba la pynwandur pura .
Ngi ia mynjur pura bad u .
Hynrei ka long kaba donkam ban shim khia bha ia ka jingpang sniehdoh bad ban ioh jingsumar ia ka namar ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh kaba kham shyrkhei .
" " " Baroh ngi kwah eh ban iohi ia ka jingkut jong ki kam runar , ki jingleh donbor bad ki thma ."
Kano kano ka jingleh jong ka sorkar halor ka temple Ram hadien ba la dep pyndep ia ka jingbishar : Modi
Hynrei um shym la pynpaw thikna ia ki briew kiba la shah kem .
U Shikhar Dhawan u dei uwei na ki rangïalehkai ba la paw bha ha ka Team India .
Balei ba kim shym la ai . . .
Ka kamra shet kaba rit bha bad kaba don ki slipper ha madan .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka um , u la ong .
Ngi la pynlut por na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Hima jong u , da kaba wanrah ia ka shiphew jong ngi , kumba ong , ha ka iing buh jingbam jong u .
Ia ki poim jong ka la sngewtynnad da ki riew sain pyrthei ba pawkhmat jong ka ri India kum u Gopal Krishna Gokhale .
Watla katta ruh , ki nongialehkai kim shym la pynjem .
Hadien haba la mih ki jingujor na ka lyngkha , ka ICMR ka la leh kloi bad ka la weng noh ia ki hukum .
Ynda u nongialehkai u rung ha iing jong ka Kmie Rangbah , ka rukom ialehkai ka kylla .
Kumta , katno ngut ki la leit noh mynta .
Na ki lai tylli ki jingialehkai baroh ar tylli ki la jop ar sien bad kawei ka jingshah rem .
U nongshah mudui u la shimkhia ban phiah ia ka jaka khnang ban ai ia ka jingpynkylla ia ka jaka ba la die .
San ngut ki la shah kem halor ka jingkhaii droks
U Trump u la ong ba u Kim u la dep ban pynjot ia ka jaka buh namding kaba heh .
Pynbna ka Jylla Rs 1 cr marwei sha u Harbhajan , Yuvraj .
Kumta, ngam shym la thikna ia kaei kaba kata ka pynbeit.
Ka jinglehkai jong ngi ka la long kaba sniew bha .
Ym shym la don mano mano ba kem da ki pulit .
Ka jingtohkit Rafale kan pynmih ia ki kyrteng jong u Modi , u Ambani : U Rahul Gandhi .
U lok jong ka um shym la pyrkhat ha kata ka por .
Ha ka jingshisha ngi lah ban jop da kaba suk ia u Alan Greenspan ha kaba kren bun khlem da pynsngew ei ei !
Pynieng ia ka kjat kadiang bad pyrshang ban ktah ia ka da ka kti kadiang .
Lada Kim dei Ki Synran , Ki Long Kiei ? Hooid , ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la seng da ki spah tylli ki skul ban hikai ia ki bym nang thoh nang tar . Ki la shna ia ki hospital ban pynkoit ia kiba pang .
Khaleda mon ban aiti : Mahbub .
Hadien la pynlong ia ka kum ka jingjied .
" Hynrei ia ka rai ba khatduh yn shim da ki nongialam jong baroh arliang mamla bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis " " bynrap biang u Gadkari ".
Ka jingjop ka Bayern Munich ia ka Borussia Dortmund ha German Supercup
Kata ka dei ka Ram Rajya jong u .
Hynrei ka dei ka gig kaba eh.
Ki bor pahara ka Lebanon bad ki lehnoh Hezbollah ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka skul mynshuwa ka dei baroh ki khynnah shynrang hynrei ka jingpynrung ia ka kyrdan higher secondary ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ki khynnah kynthei ha kane ka skul .
Kane ka long khlem da khein la u briew u don ha India ne shabar ri .
Hynrei nangta , kata ruh ka la iaid .
Ka jingtuid jong ka umphniang diesel kaba poi sha ka wah Yellow ka long ka jingeh kaba khraw namar ka dei kawei na ki wah ba jrong tam jong ka China bad ka tyllong um dih jong ki million ngut ki briew .
arngut ki briew ki shong ha kawei ka miej ryngkat bad ki khiew jingbam
, kaba la pyni hangne ​​ha ki ar tylli ki lain ki dei ki DNA kiba don ar tylli ki tduh .
Kawei pat ka case kaba la paw mynta ka sngi ka dei ka jong uwei u nongtrei shynrang class IV uba trei ha jaka sumar , Dhakoli .
" " " Ngi la lap ia ki sakhi kiba skhem ba ki briew ki bam kham bun ki jingbam haba ki iabam ja bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban ia kaba ki don marwei , " la ong ka nongialam wadbniah ka Helen Ruddock na ka skulbah Birmingham ha Bilat . "
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u General Secretary ba dei peit ia ka Organization u K C Venugopal .
U Nadler u la bthah ïa u Trump bad ïa u Doug Collins ba ha khlieh duh jong ka Republican na Georgia ban jubab ha kaba kut jong ka taiew ban wan .
La kem arngut ki kynthei kiba tuh ia ki jingdeng
Kumno la pynneh pynsah ia ka kyrteng U Jehobah ban pyndonkam da ki briew jong u ?
Ka don nyngkong eh ka jingbym hok jong ka jinglong president jong u Bush hi .
Ka nongrim kaba ar jong ka jinglong pyrthei ka dei ka khaii pateng .
Dang shen u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Rajendra hangne ​​, hynrei la pyllait noh ia u hadien ba u la shah sumar .
Ka la long kaba eh ha kaba sdang , hynrei ngi la pynmlien ia ka , la iathuh u Kohli .
Ki nongshna phlim ki la thmu ruh ban pyni ia ka jingpeit ia ka iing phlim jong ka San Francisco na ka jingpynwandur thymmai ia ka ophis jong u White .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 1 90 000 ngut ki briew ha ki 248 tylli ki district jong ki 20 tylli ki jylla .
Iehnoh kam U Mushtaque Ahmad kum u President ka HI , la bujli da u Gyanendro Nigombam .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la palat ia ka 40 snem ka rta bad kiba don ia ka Ph . D
Ka Realme 2 Pro ka don ia ka Battery kaba 3 , 500mAh .
Ka jingleh kumta ka kynthup ia ka jingsngap bad kohnguh ia u bad ka jingiatreilang bad kito kiba mihkhmat ia u .
" " " Ha kaba plie ia ka iing dorbar jong ka Jylla sha ka jingrakhe ia ka Deepawali , phi la pynshai ia ki jingteh kiba bun kiba pyniasoh ia ka India bad ka Uganda . " " "
Kam long kaba phylla than ba ka kad lieng jong ka Chittagong ka sahdien bha na ki kad lieng jong ki ri kiba la kiew .
Ki kynnoh ia ki shipai bad ia ka sorkar jylla na ka bynta kum kine ki jingjia .
To ngin shem ia u nongleh kam sniew bashisha .
Ki dei ban sngewthuh ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki Jingkylli halor ki Ophisar jong ka Lok Sabha .
Ka jingshaniah jong ki briew ka jop tang lada phi pyniadei pura ia lade bad ki bad leit shakhmat ban trei hapdeng jong ki ym kum u nongwei hynrei kum uwei na ki .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la leit sha ki social media ban ong ba ka jingkhynra jong ka ED ia ka NewsClick ka dei ka jingpyrshang ba khatduh jong ka sorkar ban pyndik ia ki nongthoh khubor ki bym bud ia ka lain ba thikna .
Hadien ba u nongsynshar samla uba riewspah u la kyntait ia ka jingkhot jong U Khrist bad u la leit noh , u Petros u la ong ha U Jisu : Peit !
Kane kan long tang ka jingkhein jong ki lai tylli ki quarter ba nyngkong .
Ynda nga la poi ha kata ka jaka nga lap ba la pynpra ia ka dukan .
Ka lad kaba lah ban tehlakam ia ka pisa rong saw ka long tang lada ngim iadie iathied da ka pisa , hynrei kata kam long kaba lah ia ka ri kum ka jong ngi .
Ngim shym la iaid stet bha , u la ong ha ka kynhun ki riew shemphang ha kaba sdang jong u snem 1993 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat kan bishar ia ka jingujor jong ka sorkar ha ka taiew ban wan .
Ka India ka wanrah 84 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Katto katne na ki ki la mynsaw .
U Mehbooba Mufti bad U Amit Shah
Ka jingwad kam ha kane ka juk mynta ka long kaba eh .
Ka Sonia ka la mad ia ka jingpang stroke kaba jur bha lehse namar ka jingim kaba jynjar jong ka .
Ia kine ki jait la phiah shuh shuh ha ki 3 tylli ki bynta rit .
Ia kane la lah ban pynurlong lyngba ka jingpynkhreh bha ia ka jaka , ka rukom tei kaba biang , ka jingpyndonkam ia ki tiar , ka jingsumar kaba suk , ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ kiba duna bha bad ka jingpynmih bor ding ha ka jaka .
Te ai bun kham bun ban ia kaei kaba ka AAP ka la tyrwa .
U la shah shoh da ki 6 tylli ki suloi ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong u .
Uwei u rangbah uba 49 snem ka rta na Kakinada bad uwei pat uba 72 snem ka rta na Rajamahendravaram ha East Godavari District ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Nga duwai ba un koit noh kloi .
Arngut ki nongialehkai jong ka Islamic State ki la pynbthei ia ki jingbthei bom jong ki ha ka jingialang jong ki Shiite ha Kabul , la ong u Amaq .
Ka Sakhi Ka Hima Ki Blei ka la jan Kumno ngin tip lano kata ka Hima kan wan kum ka jubab ia kata ka jingduwai ?
Mynta wat ki paralok jong nga ruh ki la iasoh lang .
19 Ngi lah ban jop ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi pyrshah ïa u Ksuid bad ki bor mynsiem bymman hapoh ka jingïalam jong u .
Ki ophisar ha ka NCB ki la ong ba ka kot mudui jong ki ka don ki sakhi kiba biang kiba pynshisha ba u Rehman u don ka jingiadei bad ki katto katne ki briew kiba donbor ha ka nongbah.
Kumno re kumno kane ka Iingbishar Appeal ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki seng ba pawnam jong ki nongtrei ri .
Ka don ka jingker kaba heh ha ka skul .
Ha kane ka por , ki don ki jingkhynñiuh jumai kiba lyngkot hynrei kiba jur bha .
Ka Keladi Chennamma ka la ialeh ia ka thma khlem shah rem bad ka thma bad ki Mughal ka la kut noh ha ka jingiateh kular .
Ka snam bin La khot ruh ia ka ka jingpynkylla snam .
Ha kaba kut la pynbna ia u kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka PIL ba la mudui da u Justice K S Puttaswamy , u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba la shongthait jong ka Karnataka High Court uba tuklar ïa ka jinglong aiñ jong ka skhim Aadhaar .
Mynta , kham bunsien phi tip ba ki briew ki sdang da ka theory .
Ka sorkar ka dang pyndep ia ka jingpynshlur kaba ar ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Napdeng kine ki don 6 ngut ki kyrtong na ka Congress , uwei na ka BJP bad uwei na ka AAP .
Ngi lah ban leh ia kata hangne ​​.
U Mukesh u la ong ruh ba um shym la pynithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni sha u aktor u Dileep .
Lehse u kwah ban pynheh ia ka iing rep .
Ka jingialang ka la pynlong ia ki jingiathir jingmut halor ka rukom treikam jong ka Directorate General of Mines Safety khnang ban ioh ia ka jaka tih mawshun kaba shngain bad kaba shngain ha ka ri .
Ym don kaei kaei kaba kum ka kynthei bad u shynrang hangta .
Ha ka jingshisha u Rao u la ong ba ka sorkar ka don ha ka jingshah teh mraw ha ki kompeni bar ri .
Ki briew ki shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
U dkhot ba mynta na katei ka konstitwensi u dei u Mr . T . R . V . S .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban iarap ia ki .
Ka Pusht Rod ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Farah ha Afghanistan .
Baroh ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ki admit card jong ki sha ka jaka eksamin .
U nongïalam ka BJP u Shobha Karandlaje u la ong , Ngi pdiang sngewbha ïa ka hukum ka Supreme Court .
40 Klur kaba la pynduna sha ka Rs .
Ka kper ka don ia u par .
La iohi ia U Ranveer bad ka Deepika ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka dur .
Ka jylla ka riewspah ha ki marpoh khyndew khamtam eh ka ksiar , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , bad u mawkordor .
Ha u bnai September ka iingbishar ka la rai ba ka jingtih dewiong kam lah ban jia na kine ki 204 tylli ki par dewiong .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Wat la ka jingkhawai ka iadei bad ka sngi ha kaba la ong ba la kha ia u riewkhuid , . . . ka jingrakhe kaba shisha ka long kaba don ka jinglong rep bad ka jinglong niam bleithaw .
Ka la wan na ki ar tylli ki jaka .
Phi donkam ban pynrung kyrteng bapher bapher na ka bynta man la ka jylla .
Nalor ka jingduna bam , ka jingpang khlam ka la mih ha ki jaka sah jong ki Mughal , namar ka lyer bad ka um kaba sniew bad bym koit bym khiah .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u thep vote ha Rajkot .
" Ym don mano mano ba lah ban batai ia ka ." " "
, kane ka jingthew ka lah ban long na ka bynta kawei pa kawei ka liang , sdang naduh 20 over haduh 5 sngi ka jingialehkai .
Hynrei ka phlim ka la wan biang thylli !
Hynrei mynta , wat kata ruh ka la long kumba ka la tyrkhong noh .
La kurup ia ka kali , katba u nongniah u la phet noh na katei ka jaka .
" U Anu Rai , u nonghikai ha kawei ka skul shimet ha Faridabad u la ong : " " Ki khynnah skul ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingbym don ki kot pule ."
U long kum u nongshah rem .
Da kaba thikna , ka policy ka iadei bad la jan baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingbam kynthup ia ka jingpynmih ia ki jingbam bapher bapher , ka jingpyniadei ia ka jingbam , ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka jingpynbiang ia ki dawai rep , ka jinghikai shaphang ka jingbam , bad kiwei kiwei .
Lano kane kan kut noh ko Flag ?
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki don ka jingsngewthuh kaba duna ia ka rong .
Ki jingthoh kiba nyngkong eh kiba long ki nonglam lynti jong ki jingmut karma yoga ha ka Bhagavad Gita ki long ki Upanishad hyndai , kum ka Brihadaranyaka Upanishad .
File picture of Jawaharlal Nehru , U Mahatma Gandhi bad U Sardar Vallabhbhai Patel .
U Paolo Guerrero u la siat beit beit sha u Hugo Lloris ha ka kylla miet hadien ba u Christian Cueva u la lap ia u ha ka synduk kol .
Ka jingtreikam jong ki lynti rel ka la long kaba sngewsih bad ka mad ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah pynthut bym kwah ha kajuh ka por !
Lada ka jingpan ban pynthymmai ka long bad ha ka shibnai shwa ban kut ka por jong ka laisen .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingwad bniah jong phi .
" " " Ka kynthei bad kiba ha iing jong ka kim shym la kdew ia kano kano ka kam kaba kum kata " " la ong u District Magistrate u Rajendra Prasad . "
Ki ngeit ruh ba ka kot bakhuid jong ki ka Quran ka long kaba lait na ki jingbakla , kaba khlem jingkylla bad ka ktien ba khatduh jong U Allah na ka bynta u khun bynriew ki ban sah haduh ka jingmihpat .
Ki jingmut samla ki dei ki jingdon jingem jong ngi .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la wanphai biang sha ka phlim kaba rit .
Pynduh ia ka app jong ka histori jong ki jingpynbna na ka dukan .
Ka jingshah kem jong u DSP Davindar Singh ha JK ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan bha ia ka jingshngain ka ri India .
Ka jingpynwandur ia ka pyrthei kaba plie ka ailad ia u nongialehkai ban iaid laitluid ha Vice City , kaba don ar tylli ki ïew ba kongsan .
Mynta katba nga dang peit ia ki jingthaw ba im , ha khmih kawei ka kali ha ka khyndew hajan kita ki jingthaw ba im , bad ki saw tylli ki khmat jong ka .
Haba hiar thma ia u Gandhi , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ko Rahul Gandhi baieid , phi la pyni haduh katno phi long ki bym don jingsngewthuh , da kaba thok ha ka kyrteng jong u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingpang . "
U heh ka BJP um shym la phone ia ka Khaleda , la kynnoh u AL .
Ka Gujarat Lions ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Bad ka nuksa kaba bha tam ba katno ki kynthei Sri Lanka ki ieit ia ka jingstad jong ki nongthain jain jong ngi .
Ka dang don ka jingïakynad halor kaei kaba la jia ha Tora Bora .
Ki thmu ban leh namar ki kwah ban leh ia ki jingpynbna kiba bakla .
" " " Ka bit ka iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi haba phi leit na ka bynta 19 na ki san tylli ki bol ba nyngkong " .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang , la ong u Prasad bad bynrap ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Kasturirangan , u khlieh barim jong ka ISRO bad u chairman jong ka komiti na ka bynta ka polisi pule puthi jong ka ri .
U nongbishar jong ka Additional Session u IS Mehta u la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Dr Sanjay Verma bad ka tnga jong u ka Dr Sunita Verma .
U kpa jong u u dei u nonghikai ha kawei ka Technical College ha ka nongbah katba ka kmie jong u pat ka dei ka khun jong u riewstad jingthung u Emil Johann Lambert Heinricher .
Ka BJP kam dei kaba kyrpang .
Hadien baroh , katno sien ngi la pyndep ia ka skul heh .
6 Kumno ka jingmut jong u Paul ha Rom 12 : 1 , 2 ka ïarap ïa ngi ?
" Ka jingthmu jong nga ban wan sha India bad ban trei ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki briew ki pyrkhat ." " "
U Zaheer Khan u nongialehkai kriket barim bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi.
Haba la shim ia kane ka phang ban iakren ha ki por kiba kham mynshuwa , u tantri u la shim ia ka nongrim kaba bha , la bynrap biang u Rahul Easwar .
Ki mawkyrteng kiba kongsan kiba don ki long : ka tempi ba la ker maw ne ka vritta chaitya , ka iing mane blei kaba heh , ka iing mane blei kaba rit , ka iing mane blei ba la shna da ki nar , ka mandapa ba la jot , ka stupa maw bad ka kynhun ki stupa ba la shna da ka jingkular .
Man la ka ar taiew ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka iadei bad ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka Rakita ka la shongkurim ia u nongshna jingpynbna phlim u Rahul Nanda .
Ka shnong mane blei jong ka Thiruvannamalai ka dei kawei na ki jaka ba rim tam jong ka ri India bad ka dei ka pdeng jong ka niam Saiva .
Kawei pat ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha u snem 1991 ka la pyni ba ka snam jong ki 20 percent ki nongai snam ba tbit , 11 percent ki nongkhaii met bad 8 percent ki nongdih drok ki don ia u khniang jingpang Hepatitis B .
Ki dang thoh katto katne ki shithi .
Ïalehkai IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka RR Playing XI : Wanphai biang u Ishant Sharma na ka Delhi Capitals .
Hadien ba ka la hap khlem tip briew , u la ialam ia ka sha kawei ka kamra bad u la leh beijot ia ka .
Hynrei lada ailad ia ka um slap ban lum ki tynrai kin pyut bad ki jingthung kin tyrkhong .
Lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah shoh ha ka jingiakynad bad ki nongialeh pyrshah kiba dei na ka seng sain pyrthei jong ka Popular Front of India .
Ha ka jingjurip , ka GSI ka la buh dak ia ki jaka ba don marpoh khyndew hapoh ki um ba la buh kyrpang , ka dewbah bad shabar hapoh ka EEZ jong ka ri India .
Ki kandidet ki dei ban wanrah ruh ia kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ki :
Ka jingpynkylla ha ka ain post ophis jong ka ri India
Nga thmu ban sah sa katto katne taiew hangne ​​.
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih da ka WABetaInfo , kaba la pynpaw ha ki por ba la dep ia ki jingdonkam ki ban sa wan ha ki apps .
Ki briew kiba la bitar lep ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pyrshah .
U Tendulkar u la noh synniang ia ki tiar sumar sha ka hospital Assam .
Ka jinghikai halor ka jingpynduh pisa kaba kynthup ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki Khristan India ki phiah ha ki Roman Katholik bad ki Protestant bad ha kiba bun ki Balang .
Ka Shruti ka la shah set ha Jalandhar Nari Niketan katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Wat ju pynlong jingshai ia ki .
Lada ngi kwah ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi , ngi dei ban kohnguh ia u . Ki Proberb 28 : 9 .
U Manohar Lal Khattar u la poi sha iing sah jong u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Baroh ki nongleit nongwan kiba wan na Iran la dep ban peit bniah .
" " " Ngi kwah ban tip kaei kaba la pynmih ia kane " .
Dei hangta ba u la ioh ia ka jingmut na ka bynta ka bar salad .
U kapten barim ka India u Virender Sehwag u la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha ka Twitter .
Ha kaba kut jong kane ka bynta , u Sidharth u la kylla long u dkhot ba ar jong ka Elite Club .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewtynnad .
Hynrei , ka jinglong jong ka phutbol kam shym la nang kiew .
Ka jingpynjah burom ia ka jinglong ryntih jong ka imlang sahlang
" " " Ka jinglong ka dei jong u nonghikai , hynrei ha kane ka set , nga la long u khynnah skul ."
U Chidambaram u la pynkhein shai ia ka sobjek jong ka Reserve Bank of India .
Pyrshang ia ka ha kawei ka sngi .
Ngi la duh noh ia la ka jong ka jingim ruh .
Na jngai , ka jingitynnad jong ki ka pynsngewtynnad hynrei kawei ka sienjam kaba bakla ka lah ban pyniap .
La shim ba , katkum ka jingkhein por ka Dhaka nyngkong ka la don hapoh ka thain Samatat bad hadien ka la don hapoh ka thain Bengal bad Gaur .
U Sir Jogendra Singh u la kyrpad ia u Puran Singh ban kren ha ka dorbar ba pura ha ka 7 tarik u Risaw .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel u ong ba ka dei ka sienjam kaba donnam ka ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ka mang tyngka kan don ki kyndon ban pynroi ia ki surok , ki skul bad ki iing ha ki enclave .
Ki wah kiba dang iaid ki rah ia ka um shapoh ki duriaw bah .
Napdeng kiwei pat kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u Ritysh Deshmukh ryngkat bad ka kurim jongu ka Genelia , u Jackky Bhagnani , u Chunky Pandey bad u Sasha Agha .
U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la mad . Ki Hebru 5 : 8 , 9 .
Naduh kata ka por ka la sumar ia ka iing .
" Ki arngut kin sa ialehkai ha ka phlim ban wan " " " Marjaavaan " " . "
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba ki lehnoh ki la pyndonkam ia ki lynti rung bapher bapher ha kane ka thain ban poi sha Kupwara bad Lolab Valley .
Ha ka por ba ka kynhun shipai India ka la poi ha ka jaka jong ka jingialeh , ki kynhun shipai China ki la synshar ia baroh arliang jong ka wah Namka Chu .
U la ioh ia kaei kaba u la siew .
Ka phlim ka la kamai T.36 . 59 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kim pat rai wat ia ki kyndon kiba ngi lah ban pyndonkam ban pyniabynta ia ki briew ha kawei ka jaitbynriew ne kawei pat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi , u Agriculture Production Commissioner u Gagan Kumar Dhal , u Secretary ka tnad rep u Sourav Garg , u Secretary ka Panchayati Raj u Deo Ranjan Kumar Singh bad u Secretary ka jingiatreilang u Anu Garg .
Kata ka long ka jingong jong ka Jean , ka kynthei Khristan kaba la iap lok ha ka rta kaba 80 snem .
' Simmba ' : Pynpaw u Rohit Shetty kumno ka Sara Ali Khan ka ioh bag ia kane ka phlim
Ki la pynlut por haduh katta katta hajan ka ding haduh ba suki suki ki la iehnoh ia ki jinglong lehnohei jong ka pyrthei .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Vinay Kumar Sharma u la mudui ia ka curative petition hakhmat ka Supreme Court .
Ka sngi kaba thikna jong ka kriket Test ka don lai tylli ki jingïalehkai kiba ar kynta kawei kawei , ka jingsangeh hapdeng ki jingïalehkai ka long 40 minit na ka bynta ka jingbam miet bad 20 minit na ka bynta ka sha .
Kane ka dei ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
25 Ha kajuh ka jaka . 26 Ka jingthoh ba shalor 7 , sla 130 .
Ki phlim kiba ka kham sngewtynnad ki long ki phlim Chitty Chitty Bang Bang , Ka Mary Poppins bad Ka Sur jong ka Jingrwai .
Ha ka por kaba nyngkong eh , kin sngap ia ki Nongsakhi bad kin pdiang ia ki kot jong ki . Ka klas ka la bteng ban iakren shaphang ka video katto katne por .
Ki lad pathai khubor ki la pynmynsaw ia ngi .
Shuwa bad hadien ba ka la trei ia ka The Crisis , ka la trei da ki phew snem kum ka nonghikai Phareng ha ki skul paidbah ha Washington DC bad New York City .
Hynrei tang khyndiat por , la weng noh ia kine ki jinglong baroh .
Hangno ki don baroh haba ka pyrthei ka la siat ding ?
U la wan biang bad u la pyntip sha ki pulit .
U la long ruh u kapten jong ka Chennai City FC .
U myntri barim ka pule puthi u Vinod Tawde ruh u la pyrshah ia katei ka jingkylla .
Ka jingshahshkor ka don ha ka kolshor jong ngi .
Ka Eli Lillys saw tylli ki mar bad ka Shreya Life Sciences lai tylli baroh ki insulin kin sa iohi ia ka jinghiar dor kaba rit namar ka rai jong ka NPPAs .
Shaphang ki jingpyniap briew ha Nether hynnin ka miet . . .
Ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba 14 bad la pynkylla katto katne ha ka rukom shna jong ka ha ka spah snem kaba 17 , 18 .
Ngi lah ban khot tang ia kum une u nongialam u ksuid .
Ka kynthei kam don ki dak kiba lieh ne ka khlieh kaba saw .
Kata ka long ka jingong ba kynja mynsiem kaba u la pynpaw ha u Raya Ramananda ha ka dur jong ki katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ia ka ophis jong u symbud myntri rangbah ka Tamilnadu .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad shaphang ka jingieid ri da ki khynnah skul .
Ka Baibl ka pyni ia kaei kaba U Blei U don ha ka jingmut .
U Dr . Selvig, ko sahep, ka gear jong phi ka pyrta ia nga.
Ngi hap ban pyrshang ban sngewthuh ia ka , namar tang da kaba sngewthuh ia ka ngi lah wat ban sdang ban ai dawai pyrshah ia ka .
Kane , hoid , ka dang long ka jinglah .
La pynhiar dor ia ka GST ha ki katto katne ki mar
Hapoh ka kyndon 376E jong ka IPC , u nongleh beijot biang un hap ban shah set phatok ha ka jingim jong u lane shah rai pynrem iap .
Kane ka la ai jingshaniah shuh shuh ia u kyrtong ka Congress .
Ka kmie jong u ka trei bad ka tnad ba kyrpang jong ki pulit jong ka Nagpur .
Hato kane ka mut ba baroh kiba la sangeh ban pule ne ïasyllok bad ki briew jong U Jehobah la bret noh ïa ki kum ki bym bit da ki angel ?
111 ban tehlakam ia u khniang , la iathuh ba u jingthung Maize u la shah pynjulor ha ki 17 tylli ki distrik .
Ka kyndon 32A dei ban pynkylla katkum ka jingshai jong u Gyan Chand V . Ka Jylla Rajasthan 1993 Kr . am dor .
Hynrei ha ka jingialehkai kaba ar ka World No .
U Rohit bad u Jonny Bairstow ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong katba u Williamson u wan ha ka kyrdan ba 3 .
Te , u apostol Khristan Paul u la thoh : La knia ia U Khrist ka langbrot ka jinglait jong ngi .
Ia ka jinglong ka suinbneng la pyni da u Am ha ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
Hato phin kyrshan ia kito kiba pyrshah ia ka jingpyndam ia ka Article 370 ? : U Amit Shah
U nongiarap jong ki bank u Arun Chauhan u la ong : U peon u la pyntip ia nga shaphang kane ka jingjia .
Ia kane ka bynta ba la step la sop da ki board dieng kiba heh bad kiba jrong .
Ka tnad pla tyngka ka sdang ia ka jingthmu bad jingpynkhreh ia ka mang tyngka da ki bnai shwa ka dorbar mang tyngka .
Hynriewphew percent na ka jingpang dohnud ha ki kynthei kiba heh met bad 40 percent ha ki kynthei baroh kawei ka dei namar ka jingkhia palat .
Ka jingeh ka la nang jur ha kane ka aiom slap .
" " " Nalor kata ka tnad kam pohiing ka la maham ia ka National Human Rights Commission ba kim dei ban pynkhein ia ki pud jong ki . " " "
" Haba pynshai ia ki jinghikai jong ka niam Buddhist Tibet , u Dalai Lama u la ong " " Ka jingkhraw jong ka riti dustur jong ka ri India ka long ka jinglong parabangeit bad jinglong paralok ba kynja mynsiem jong ka ."
Kumta ka Sorkar ka la rai ban nym pdiang ia kane ka jingai jingmut jong ka Select Committee bad ban rah ia ka jingpynkylla kaba thikna na ka bynta kane ka jingthmu .
Hooid , phi la ialeh pyrshah shaphang kata kaba phi don ka jingtip . Balei pat ban iasaid shaphang kata kaba phim don jingtip ?
Ka sorkar pdeng ka la mynjur T.23 klur na ka bynta kane ka projek .
Lada ka jain tynrai ka long kaba bha ka jinglong jong ka jain ruh ka long kaba bha .
Hynrei la slem bah ym shym la don jubab .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u B.S.
Utei u rangbah un bujli ïa u nongïalam ba rim jong ka BJP u Sumitra Mahajan uba la bat ïa kane ka kam ha ka sorkar u Modi ba la dep .
Bad kata ka long kata na kane ka over .
Ka la kren shaphang ka jingshna ia kane ka phlim haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la dep shna bun ki surok bad ki jingkieng hangne ​​, katba ki kam ki dang iaid ban pyntreikam ia kiba bun ki skhim .
Ka Sonakshi Sinha kan dang bteng ia ka bynta jong ka .
Ka kynhun jong ka seng shen kan leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad ban kyntu ïa ki ban pyrkhat biang ïa ka CAB .
1 khuri u sohjew ba la ot .
Kine ki iadei bad ki mat jong ka ioh ka kot , ki kam jong ki kompeni , ka kolshor bad ki kam jong ki jaitbynriew , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingpyniasoh lang ia ki bank bad kiwei kiwei .
Te kaei kaba pynlong ia katto katne ngut ki Nongsakhi U Jehobah ban leit na ki sor sha ki nongkyndong ?
Nga la leit jngoh ia ka Tempi Sri Padmanabhaswamy , ha Thiruvananthapuram , bad nga la duwai ha U Blei , bad nga ngeit ba dei kata kaba la pynim ia nga na u nongpynbthei ba sniew haduh ka ryndang jong nga .
La hap ban wad pisa na ka bynta ar tylli ki jingthmu , na ka bynta ban shon ia ka kot bad ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Madani u la ong ba um shym la iarap ia ki pulit ban kem ia u Veerappan .
" " " U la bynrap ia ka Jaitbynriew " " " .
Kim dei ki synran ne ki nongbud jong uno uno u briew .
Namar ka khlam corona , 40 haduh 84 percent ki longkmie kiba dang pun khun kim shym la lah ban ioh ia ki jingshakri ha ki jaka sumar .
Ka la kylla shibun hadien ka snem 1991 .
Hapoh kane , la pynroi ia ki kynhun jong ki karkhana rep hajan ki shnong ha ki distrik bapher bapher jong ka ri .
Ka burom na ka bynta ka jinglah jong ka ri ban pyndap pynbiang ia lade ha ka jingpynmih ia ki symbai jong ki jhur ba shit ka leit shibun sha ka IARI Regional Station ha Katrain .
U Koratala Siva u la pynmih ia ka phlim Bharat Ane Nenu kaba la don u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan.
Katkum kane , baroh ar ki kynhun ki la kham sngewbha ia ka Soviet Union ban ia ka ri America ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingkylla ha ka Iran .
U nongshah pyniap um shym la ithuh .
Hadien kata ka Sorkar Bilat ka la poi sha ka jingkut jingmut ba u Subhashbabu um don tang ka jingiadei bad ki lehnoh hynrei u dei ruh uba pynshlur ia ki .
Ka lah ban pyniasoh bad ki jait server bapher bapher . Katto katne ki server ki long kiba paidbah , bad ki ailad ia uno uno u briew ban pyniasoh . Kiwei pat ki server ki donkam ia phi ban log in da ka kyrteng bad ka ktien pass .
Ia kane ka jingshah sospon la weng noh ha ka 25 tarik u Nailar 1980 , hadien ba ka Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbahduh .
U la pynpaw ba ka jingialang ha ka jingialang ka pyni ia kata ka kynhun barit jong ki shynrang bad kynthei kiba kut jingmut .
Hangta phi leit , khunlung . Hooid, khunlung.
U Guru Jambheshwar University of Science and Tech , Hisar , Haryana .
Hadien ba u la rwai ia ka Teri Meri Kahani bad Aadat , u Mondal u la ring sa kawei ka jingrwai ryngkat bad u nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka spah kaba don hapdeng baroh saw tylli ki duriaw kan poi sha Srisailam .
Halor kane u Myntri u la pynpaw lyngba ka teknoloji ia ka thup jong ki riewstad ba lah ban iohi jong ka ri India bad u la aiti ia ka sha ki paidbah jong ka ri .
Halor jong ka jaka kyntang don ka dome lotus , ia ka tduh jong ka la sop da ka ksiar .
" " " Ngam pat ju ioh kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka jingrwai ."
Ka la don ka jingbym sngewtynnad ia ki .
IPL 2019 : Kito ki ar over ba khatduh ki long kum ka dujok ong u Shreyas Iyer .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri la palat shibnai ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain thymmai .
Peit ia ki dur : Ka long kaba eh ban klet ia ka jingshai jong ka nongleitkurim ha ka khmat jong ka nongak phlim TV ka Rubina Dilaik .
Bad balei phi leh ia kine baroh ?
Ki la kyntu ia ki briew ban ong em ia ki jingbam jhur bad ban rakhe ia ka Diwali da kaba pynmeh ia ki diyas khyndew .
Ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban pynrung kyrteng khlem jingsiew da kaba leit sha kano kano ka jaka die internet .
Ka Raazi kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka la lap ïa ki nongshim bynta hapdeng ki nongpeitkai bad wat ki kritik ruh ki la ïaroh ïa kane ka phlim .
Ngi long kiba kloi ban ngeit nyngkong ia ka jinglong bymman .
U president barim ka Afghanistan u Hamid Karzai , u Myntri Rangbahduh barim ka Canada u Stephen Harper bad u Myntri Rangbahduh barim ka Sweden u Carl Blight kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakren Raisina Dialogue .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka kam shna liengsuin na ka skulbah Madras .
Ha ki dur : Ka India bad ka China ha ka jingiateh ba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha khappud .
Hynrei hato phi tip katno tylli ki jingrakhe U Jisu Khrist U la hukum ia ki nongbud jong u ban rakhe ?
Arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
41 , 776 klur na ka bynta ka CGST bad 42 , 158 klur na ka bynta ka SGST .
Katto katne ki nongsynshar sain hima sima ki leh kumjuh . U riewstad Stoic u Seneca uba la hikai ia u syiem Nero uba sniew u la pynksan ba ka jingsngewrit ka long ka jingtlot .
Ko Nongiathuhlypa ! To sheptieng ia U Blei bad wat kohnguh ia ki bym ngeit bad ia kiba arsap . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Ka WhatsApp ka pynsuk ia ka group video call
Lada ka tynrai ka long kaba rong saw . ka paw shai ba phi kwah ban don kham bun ki jingbam ba jyrngam ne kiba jan bad ka jinglong jyrngam kumba ka don ha ki jingbam jhur ba thikna ne ba tynrai .
Ka lain jong ki ben dieng kiba peit sha ka duriaw .
Kane kam dei ka jingkhein kaba rit .
La antad ba la kyrshan ia u da u President ka party u Amit Shah .
Ia kane ka engine thymmai yn sa pynmih shen ha iew bad kan sa mih nyngkong eh ha ka kali Ciaz sedan .
Ka BJP ka la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
Ka jingjia kaba bud ka long jong u Murad uba ai namaz ha ka jaka mane blei .
Mynta ka jingdawa ka don ha ka jingkhraw .
Ka Tadepalli Gudem ha West Godavari ka dei kaba shit tam ha ka Jylla ha kaba ka jingshit ka long 47 degree .
Na Kochi ka jngai 175 km bad na Thiruvananthapuram ka jngai 250 km .
Mynta u la mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Ka India ka pynrem jur ia ki kam lehnoh bad ym lah ban don ka jingshah ia ki Jylla kiba ai jaka sah , ai tiar ialeh , ai jinghikai , ne ai pisa ia ki lehnoh , la ong biang u Shri Ahluwalia .
La ong ba kane ka long kum ka jingkynthoh ia ki jingkyrpad na ki nongpule kiba shem ba ka jingheh jong ka jingthoh jong ka kot ba la buh ryntih ka long kaba eh ban pule .
Tang ma nga uba tip ia kaei kaba jia hapoh .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka jingbam na ka bynta ki masi .
Kumta , haba phi thang ia u jingthung phim ioh tang ia ka CO2 , phi ioh ia kiwei pat ki jingjakhlia ruh kiba mih ngin sa iohi ia kata tang shiphang .
Ki MLA ki la kren na ka media point ha ka sngi Thohdieng hadien ba la pynkynriah noh ia ka dorbar sha ka sngi Nyngkong 2020.
lyngba 12 , bad ngi tip ba ym don kino kino ki daw kiba haneng .
Ka longïing jong ki MLA barim ka la kynnoh ba ka don ka jingïateh lok beit jong ki pulit jong ka thaiñ bad u nongshah kynnoh .
" Nga la wan shane khnang ba kiwei pat ki khynnah Dalit kin ym iakynduh ia kaei kaba u khun jong nga u la hap ban mad." " "
Kata kam mut ba ki kompeni kin ym kiew.
Ki la don ki jingkylli kiba ju kylli biang shaphang baroh ar ka jingïadei ha ka met bad ka jingïadei ha ka jingsngew .
U la iakynduh ia u doktor lyngba ka phone bad u la dih dawai .
U aktor u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 91 tylli . 83 millian ton .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India 2019 :
Mynjur ka Parliament ia ka Finance Bill 2017 , la pynkhuid ia ki decks na ka bynta ban pyntreikam ia ka mang tyngka .
Balei ki shipai Pakistan ki la thombor ia ngi na ka bynta ka JeM ?
Ka Hyderabad ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
Khyndiat ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ruh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban leh na kum kane ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongkyrshan .
Pynheh ia ka kynhun Myntri jong ka Haryana , 10 ngut ki Myntri Rangbah pynsmai .
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingpule histori bad ka Baibl jong u Servetus ka la ialam ia u sha ka jingpynkut nia ba ka niam Khristan ka la nang sniew ha ki lai spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi .
Ki nong Africa ba shathie kiba don hangta ki long kiba khlain haduh katta katta .
Nga sngewnguh shibun ia u Babaji uba la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka phlim jong nga.
Ka dor ka la kiew sha ka T.145 ha ka por Easter bad Vishu .
Ki briew MP kin ai ia ka jubab kaba biang ia u Scindia : Kamal Nath .
U Neeraj Chopra u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Athletics ha Sotteville .
U myllung Malayalam u Ezhacherry Ramachandran u la ioh ia ka khusnam Vayalar
U lah ban iaid lyngba ne em bad jied ia kano kano ka kam kaba u kwah ne ym don kam .
Ka jingialang kam shym la lah ban pyndep .
Ka jingtip ba shadien : Ka India bad ka Bulgaria ki la iasoi mynshwa ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka 26 tarik . 05 . 1994 snem.
Damn ka jingpeit kaba kham bha ban ia kaba u dei hok ban ioh .
" " " Nga ngeit shisha ba lada uwei u leit jngoh ia kata ka jaka , un sngew ba ka mariang ka long kaba heh bad kaba itynnad haduh katta katta . " " " " " " " " " " " " " "
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki u la pyniaid ia ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
Leit mynta , Paul , namar ngam tip lano kan don sa kawei ka lad .
Ki sakhi kiba la pynmih ha ka jingbishar ki long ha ka bynta kaba kham bun ki bym iadei bad ki bym lah ban pdiang da ka ain hynrei la pynrem ia u Bahadur Shah halor ki jingkynnoh baroh bad la beh noh ia u sha Rangoon .
Ym tang ki Hindu hynrei ki Muslim bad ki Khristan ruh ki leh yoga lang .
Ha kawei pat ka liang ka Reliance Jio ka la pynpaw ïa ka jingai kyrpang jong ka ha ka por lehkmen ha shwa ka Diwali kaba ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka pisa kaba 100 percent haba pyndap biang ïa ka pisa kaba T.399 .
Ka TV ka don ka jingktah kaba heh .
Kaei ka jait jingkiew ha ka jingmih kaba la khmih lynti ha kine ki lai ne saw snem ban wan ?
Ki don ki jingkynnoh ba bun na ki ki donkti ha ki kam runar katba bun ki la trei ha ki seng bapher bapher bad ki rah ia ka kamai jong ki shabar ri lyngba ka ' hundi ' , da kaba phet khajna .
Mynta ka kompeni liengsuiñ ka dang ïaid lyngba ka jingpynbeit katkum ka aiñ jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew .
Nalor kata , ka jingktah jong ka ia ka jingpynmih tiar ialeh baroh kawei ka long kaba rit eh .
" " " Da kaba shim ia ka jingpeit kaba dum ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun bar ri , ka Sena ka la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kashmir kam dei ka mat jong ka pyrthei ."
La khang ruh ïa ki kad lieng ha Paradip bad Gopalpur ha Odisha kum ki lad jingïada .
U Dr Jaswinder Kaur u nongpyniaid ia kane ka seminar u la ai khublei ia ki nongwan bad ki nongwan jingialang .
Ka BJP ka don arngut ki nongthaw ain bad ka Nationalist Congress Party bad ka Lok Janshakti ki don mar uwei u nongthaw ain .
Ka Serena Williams ka ai dak ia ka jingshah lehbein hadien ba la bthah ia ka ban leh ia ka drug test
Kane ka pynthikna ba ki paidbah ba rit paid kin ym shah pynduh ia ka hok jong ki .
Une u briew u dang shah sumar ha Porsha Upazila Health Complex .
Modi : Ka jingleit jong u briew uba rit paid .
" Uei u ban rai ? " " "
Ka dor jong ka sut kaba mynta ka long ha ka liang kaba heh .
Ka la kwah ban pynrem ia kawei pa kawei ka jingkynthoh jong ka .
Kumjuh ruh ngi dei ban . Kumno ? Da kaba kylli kum kine ki jingkylli : Hato ka dohnud jong nga ka ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang lyngba ka jingpule shimet bad ka jingleit jingiaseng man ka por ?
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
Ka jingshaniah kaba thymmai ka la mih namar ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom jong ki .
Suki suki nga la ioh ia ki jingeh jong nga hapoh ka jingpyniaid . Katno ka long kaba bha ban tip ba U Jehobah u sngewthuh ïa ki shakri jong u ki bym janai ! I .
Ka jingmih jong ki jingshisha kiba thymmai ka la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki ban pynshisha ia ka jingbthei bom .
U President ka Hockey India u Narinder Batra u la kynnoh wat ba u president ka Indian Olympic Association u la tyrwa pisa ban thep vote ia u .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki nongialam ba khraw jong ka Jaidbynriew jong ngi u Sushma Swaraj ji .
Ki kyndon ki treikam ha ka pisa ram ruh .
U la paw ba u la leh ia ka bynta jong u syiem .
Ha kata ka por la sngewthuh ba la dep buh lypa ia ka jingkhein jong ki jingkhein jingdiah ba thymmai ha ka .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ba la buh da ka ain ha u snem 2012 ka long 127 ngut . 6 millian tyngka .
U nongmihkhmat u C . U Sridhar u nongialam ka BJP u C . U Ramesh , u President ka Komiti jong ka shnong Shivakumar , u Ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC u Dr . U Nagaraju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Da kaba sngew duh jingkyrmen namar ka jingkynthoh sniew jong ki briew , lehse phin ym don bor hapoh ban bteng slem bha .
Kawei na ki mukotduma kaba la shah ktah bha kaba ka ED ka dang tohkit ka dei ka mukotduma jong ki lad pathai khubor jong ka INX , kaba ïadei bad ka jingpynkheiñ aiñ ïa ka pisa bar ri katkum ka FEMA .
U Golu u la leit phai biang sha la ka tnum .
Ki IIM kin ai jinghikai ia ki samla pule ban pynlah ia ki ban long ki nongpyniaid ba tbit .
la kylli u nongialam ka seng Congress u Manish Tewari ha ka Twitter .
U Myntri Rangbahduh ruh u la kren bunsien .
U Shri Vajpayee u la khlad noh ha ka 16 tarik mynta u bnai .
" " " Ki " " " " pulit " " " " ki la teh kti ia u Manish bad u nongniah jong u bad ki la ialam ia ki da ka kali Maruti Swift kaba lieh sha kawei ka iing rep kaba dei jong u Gur Arpan ha ka shnong Khatra kaba don hajan Khanna . " " "
Ka jingai sngewbha ia ki marbam kan long kaba myntoi ia phi .
Bun ki briew ha Kolossai bad sawdong jong ki ki niewkor shibun ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 28 tylli na ki 147 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
. . . bad pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba bha .
Khatduh eh , ka intercom ka la pyrta bad ka sur Phareng kaba la bitar ka la kren .
Ha ki katto katne ki khep u Myntri Rangbah ka Delhi u la kren bein pyrshah ia u Myntri Rangbahduh bad u myntri sorkar jong ka BJP .
Ki myntri bad ki MP jong ka DMK ki la poi hangne ​​na Delhi hynnin ka miet .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ia ki jingpynkylla la pynkhuid nyngkong lyngba ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka la ak ha ka phlim Saat Phere bad Maayka ha ka Zee TV .
Hynrei ka jingpyniasoh kam long kaba iadei .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka WhatsApp ka la ong ba ka mudui ïa ka NSO Group halor ka jingïarap ïa ki kynhun bym shym la pynpaw kyrteng ban hack ïa ki phone jong kumba 1,400 ngut ki nongpyndonkam .
" Te kumno kata ka lah ban jia ? " " "
Ka Apple ka la hiar kyrdan sha ka ' die ' namar ka jingslem jong ka iPhone , ki share ki la hiar .
Namar ba kam shym la pynshong nongrim ha ka rong .
Crche kaba lah ban pdiang 15 ngut ki khynnah .
" Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban " " thiah lyngngai " " ka long da kaba ngi iehnoh ia ka jingshisha ba ka por U Jehobah ban pynjot ia ki bymman ka la jan . "
Ka sorkar Jylla kam kwah ban leh ia kata .
Dar Basile alley ha Jdeydeh ka spah snem kaba 18 .
Ka don ka bor kaba khraw .
Lah ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ka kyrdan ba tbit .
Wat ailad ia kiwei pat ki briew ban vote ia phi .
Bun ki shipai kiba don ha ka thma ki la shna ia ki Blogs .
Lait na kata baroh ki tiar pynbna paidbah jong ki phlim jong u la thaw da u .
RSD Ka jingpang ba pynshitom Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban thoh sha phi hadien ba nga la pule ia ka jingthoh RSD Ka jingpang kaba pynlyngngoh bad kaba pynshitom .
Bad , u Bal Gandharva u la sah khlem shah pynjot ha ka jait jingmane bad jingburom kaba la wan ha ka lynti jong u naduh kaba sdang jong ka jingtrei jong u ha ka madan .
Nga kwah shisha ban pynlut ia man la ka sngi jong ka jingim jong nga bad ka bad ki khun jong ngi . U David u la jied ban iakhlad noh , hynrei ka jingkhlad noh ka la pynlong ia u ban artatien shaphang ka lawei jong u .
Ka nagar kirtan ka la iaid shakhmat na ka jaka sdang sha ka surok GT, Clock Tower, Chaura Bazar, Girja Ghar Chowk, Ghas Mandi Chowk, Div.
Ka jingeh ha ka bording kaba dang iaid shakhmat ka la pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew , ka la pynslem ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka la pynthut ia ka khaii pateng .
Ka set . Leit . Baroh ar tylli ki bol ki la mih na ka miej da kajuh ka bynta ba jrong jong ka jingstet , kata ka long zero .
" " " Ka KOOL ka dei ka sienjam ba kongsan jong ka Jylla Kerala ban long ka Jylla digital ba pura ba nyngkong eh ha ka ri India ha ka Pule Puthi " ", la ong u Prof C Raveendranath , myntri ka Pule Puthi ka jylla . "
Peit ia kane ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
U Arjen Robben u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
U Shah u la ong ba ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka Centre ka la kut jingmut ban pynduhjait ia kano kano ka jingshah thombor bad bad ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki jingshah siat sha shiliang pud .
Ka dei ka por kaba bha ban bishar bniah biang ia ka jingim jong phi .
Kane ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ka don ka jingktah kaba bha shuh shuh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongioh jingmyntoi .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ka dur kaba la ring dur na ka Coolie No 1 .
Kiei ki lad kiba don mynta na ka bynta ki samla Khristan kiba dang shongkurim ban pyniar ia ka jingshakri jong ki ?
U la pynshai ba u nombar Aadhaar jong u samla pule uba pan rung kam dei kaba donkam .
Ngi kyrmen ba kan ai ia ki jingmih kiba bha ha ka jingmyntoi lang .
La ker sawdong da kito kiba u ieit eh , u Donald Trump ryngkat bad ka tnga jong u ka Melania , ki khun kynthei ka Ivanka bad ka Tiffany , ki khun shynrang jong u u Eric bad u Donald Jr .
U Ansarifard u la pynthymmai biang ia ka jingiateh bad ka Saipa sa ar snem ha ka 14 tarik u Nailar 2011 .
Kumta to ngin leit phai biang sha u nongpynjot ia ka party bad ngin kylli ia lade : Balei u Einstein u la kren ia kane ka jingkren kaba sngew lyngngoh , ba tang shwa ka 30 snem phi lah ban long shisha uba stad ?
U Murzynowski u la kha ha kawei ka shnong hynrei ynda u la rangbah bha u kpa jong u u la phah ia u sha Knigsberg ban sdang ia ka jingpule jong u ia ka ktien Grik bad Hebru .
Ki pulit bad ki nongtrei sorkar kim dei kiba lait .
Ha u bnai ba la dep u Lat u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka distrik ka don 66 tylli ki mandal hapoh kine ki 3 tylli ki revenue division .
Ia ki jingthoh ba nyngkong eh ha ka ktien Bengali Charyapada la thaw ha ka por jong ka jingsynshar ki Pala .
Ka la pule ha ka kolej jong ki kam shna dur ha Sydney .
La rwai bad pynwandur da u AR Rahman , ia ki kyntien jong ka Dil Bechara la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah shynrang ba jah ha ka tank jong ka skul
U la kylli ia uwei pa uwei shaphang ka jingthmu jong ki ha ka jingleh .
U Buttler u la kamai 100 ron na ki 83 tylli ki bol bad u la buh ia ka jingiatreilang kaba khlem shah rem ha ka 100 ron.
Naduh kata ka por ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Register FIR pyrshah ia u clerk barim ka Muda ha ka mukotduma thok
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka kiew stet bha .
U la kiar na kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba sniew ia kiba duk , kiba ju shah kynnoh na ka bynta ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka Rios .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 23 degree Celcius .
Ka Mar Vista Gardens wat la kam don ha ka nongbah Culver hi hynrei ka la pyndonkam da ka jaka phah kot jong ka nongbah Culver .
Ka BJP ka pdiang ia ka jingsynshar , kan trei kum ka jingpyrshah kaba tei : Nadda .
" " " Ki jingtip ba la pynkylla hapoh kum kine ki jingiateh khajna la ktah hapoh ki kyndon jong ka jingbuhrieh jong ki jingiateh bapher bapher . "
" Ha ka post ba ka la thoh , " " La ring dur hangne ​​, u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la shim khun ia ka khun kynthei jong ka nong India bad ki ia sngewtynnad ia ka janmiet jong ka jingriam lang ."
Ki tip ia kaei kaba ki kren .
Hynrei ym dei ban shna ia ki jaka tep satia .
U la kynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba sniew ha kaba shna ia ka jingkieng .
Phang ding ia ka karkhana shna plastic ha Raigarh .
Kaei kaba donkam nyngkong eh khnang ban bishar bniah biang ia ka rukom hikai kaba la don lypa bad ban shna ia ka plan jong ka jingpynkylla ban pynbeit ia ki jingbymlah kiba la leit noh ka long ki kyndon jong ka Jingbishar .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri , bad u la ong ba dei ban pynlong ia ki Jylla kum ki paralok kiba trei shitom ha kane ka jingpyrshang .
Ki pynsniew ia ki kti jong ki da ka snam jong ki briew ki bym don pop ha Afghanistan man ka sngi .
Nga la kylli ia u ‘ Hato ka don ha phatok ? ' .
Kan ai ia ki ri kiba dang kiew ban ioh ia ki marpoh khyndew bad jingiarap ha ki por ba don jingeh .
Ka sorkar jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la pynbna ia ka jaka niam Hindu barim jong ka Panj Tirath ha Peshawar kum ka jaka riewlum jong ka ri .
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , ki nongialam ba rangbah ka TRS u Etela Rajender bad u Harish Rao ki kynnoh ba ki don ki briew kiba thmu ban pyniap ia u heh ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao .
Ka Doon Valley ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Nga kyrmen ba ka jinglehkmen Eid mynta u snem kan long kaba kham palat ban ia ka jingleh niam na ka bynta ki Muslim .
Ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka Illinois ki lah ban ïakren bad u nongpeit kot ha ki kynta kiba la pynjlan bad ïoh ïa ki jubab jong ki jingkylli jong ki na kano kano ka jaka ba ki don .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Chouhan bad ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba ai jaka na ka bynta kane ka karkhana .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh nalor ka Razia u myntri pla pla tyngka u Manpreet Badal bad u myntri ka tnad ka kit ka bah u K Siva Prasad .
Ka jingsdang jong ka kyrteng ki pung kti kam pat thikna .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pdiang ia ngi kum ki nongshong shnong jong ka ri jong ki .
Ka Deepika Padukone ka la ak nyngkong eh ha ka phlim jong ka ri India kaba la tip kum ka Aishwarya .
Hadien kane ka HC ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka BJP pan jingpynshai na u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh lehnoh jong ki Hindu
Kumta ka long A sien 1 .
Ka Pakistan kaba heh tam ha ki ODI ka long 399 pyrshah ia ka Zimbabwe .
U lah ban pynim ia lade lai tyngka .
Nga la ioh tang ia ka kaiphod shaphang jong ka . . .
Hapoh jong kane ka Elantra kan don ia ka touchscreen kaba thymmai kaba lah ban kyrshan ia ka Android Auto .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Palat 16 lak tylli ki packet ORS bad kumba 57 lak tylli ki dawai zinc la sam sha ki khynnah ha kine ki saw sien jong ka Mission Indradhanush .
Kham mynshwa mynta ka sngi u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la kyntu ia ki nongialam ka seng ba kin bishar bniah ia ki jingtyrwa bad u la ong ba u long uba la khreh na ka bynta ban iakren shuh shuh bad ki .
U nongbishar jong ka kyrdan ba nyngkong
U Shri Tomar u la ong , Ka lawei jong ka karkhana shna nar ka long kaba phyrnai namar ba ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingïakhih jong ka Make in India hapoh ka jingïalam jong u Shri Narendra Modi .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba don jingeh .
Ha ka mala kaba ar , ka Avila ka la lap ia ka lynti iaid kaba jrong bad ka la bud ia ki dak sha kawei ka kamra shet kaba jngai ha kaba kut eh .
U pulit ba la shah pyniap u dei u nongkamai marwei na ka bynta ka iing ka sem jong u bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , arngut ki hynmen bad kawei ka para kaba khlem pat shongkurim .
la khang ia ka jingtreikam bad la weng noh ia ki mar ki mata jong ka . .
Ka long ka yogi kaba tang kawei ka jingangnud jong ka ka long ban ktah ia ka kti ba pynsngewskhem jong U Blei lyngba ka jingaiti lut bad ki kam shna dur .
Uwei u nongpule u la kynthoh halor ka kaiphod ba pawnam jong ka kot khubor Bangla kaba Prothom Alo : .
Ka Congress ka lamkhmat ha ka 11 .
Ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew palat ia ka 8 . 18 na ka shispah sha ka USD 30 . 80 shi barel .
Ka kompeni ka thmu ban kamai T. 1, 600 klur da kaba die ia ki mar ki mata kynthup ia ki jaka bad ki projek shna ïing ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Sudhir Sharma u la pynskhem ba u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un leit sha katei ka jingialehkai ka ban long ha Dharamsala ha ka 7 tarik Naitung .
Ka jingim ha ka imlang sahlang ruh kan kham bha ha ki liang baroh .
U nongpyniaid bah jong ka tnad shna nar jong ka Intel u Sunit Rikhi u la pynpaw ba ka Intel kan sa bteng shuh shuh ia kum kine ki jingiateh ha ki por ban wan .
Bad namar ki jingeh ha ka liang ka teknoloji , ka registry ka la tyrwa ban ym don jaka pynphriang khubor ha ka iingbishar .
U la kyntu ia ka sorkar Tamil Nadu ba kan shim khia mardor ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ki kyndon sorkar jong ki kam jong ka board bai bylla jong ki nongkhaii ki dei ban pyniaid da ka tnad treikam , hynrei ym shym la bud ia kane .
Arngut kiwei pat ki doktor jong katei ka hospital ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kane ka dur ka don ka jingiadei bad kata kaba la lap ha ka iingmane Paharpur bad la antad ba la buh ha kajuh ka por .
Ki don 6 ngut ki nongtrei bad 129 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki sngewbha ia ka jingphuh samrkhie jong u kaba mynjur namar ba ki la pdiang ia ka jingpynshitom jong u bad ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong u da ka jingshaniah .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.20 lak percent ia ka GCDA ong ka kaiphod .
Kine ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Jitendra uba la sin kyrteng u Pappu Shinde , u Santosh Bhawal bad u Nitin Bhailume .
Kaba ar , u long uba stad bad u nongthoh poitri .
Ka jingsahkut ha kaba iadei bad ka jingai tiket da ka BJP na ka bynta ka thain dorbar thawain jong ka Puri ka dang iai bteng .
Mynta ka la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur .
Ki Khana Lyngkot Ryngkat bad ki kot lyngkdop jong u lah ban buh ia ki khana lyngkot jong u Nanak Singh ha ka skul ba kynja mynsiem jong ka khanatang .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sunny Inder , ia ki kyntien la thoh da u Kumaar bad la pynrwai da u Stebin Ben .
La pyndep ia ka jingpeit bniah kaba khatduh
Ka Mosque Wazir Khan ka pawnam na ka bynta ka jingpynitynnad jong ka ha ka rukom kaba la shim na ki rukom pynitynnad na ki katto katne ki thain.
Ka jingkieng kaba iaid ha ka um .
Ka tnad ka la leit sha Numazu , bad hadien bun snem sha Ebina , ha kaba ki tnad kiba mynta ki don .
28 baje mynstep : Shi lak klur kum ka ram sha ki nongrep .
Bad ba ka jingpule ia ki ktien ka lah ban long kaba sngewtynnad .
U la jer kyrteng khamtam ïa ka jingkren jong u nongïalam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chaudhary ha kane ka bynta .
Ka Kashari ka la pynlong be-aiñ ïa ki .
Ka Royal Enfield ka la rai ban ai ia ki nongthied ia ki jain kiba kyrpang bad kiba itynnad na ka bynta ka aiom lehkmen .
U mawshun u lah ban sah haduh palat 50 snem hadien ba la thung ia u .
" Kum ka jingithuh ia kane , la dang khot ia u Dasuya kum u " " Virat Ki Nagri " " haduh kine ki sngi . "
Ngim don jaka ban leit .
Ngam tieng shuh ia kaei kaei ruh namar nga la iaid lyngba shibun kiei kiei kiba shyrkhei , bad nga la nang ban leh ia kata .
Hynrei lada ki Muslim kim vote ia nga , ngan ym sngewbha ia ka jingjop .
Kane ka pynkiew ia ka jingshai jong ka khmat bad ka ai jingpynjem na ki shniuh .
Ki pulit ki la leit jngoh ia kawei ka iing thoh khubor ha kaba la phah ia katei ka email bad ki la bishar bniah ia ka .
File photo jong u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi
Ki briew kin ym lah ban pynphai kylla ia kata ka jingbishar .
Hato ka long shisha kaba suk kum kata ?
U Ahmed u don ki jingmut kiba shai shaphang ka seng seng , ki jingiakhih paidbah , ki jingialeh elekshon bad kiwei kiwei .
Kane ka lain ka la khang hapoh ka jingpeit jong ka lynti rel bah jong ka thain shatei lam mihngi hadien ba la pynlong trai ia ka da ki ar tylli ki sorkar .
Ka jingialang ka long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka ri America .
U pyrshang khlem jop ban pynkynjah ia ki .
C Rangarajan Chairman jong ka PM ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jaka pynlong jingialang jong ka Seagate, 401 ka surok Jefferson.
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha u bnai Naiwieng ka la pynduh ia ka lad jong u Bolt ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2004 , hynrei u dang shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Jamaica .
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia ia ka .
Ïa kane ka longkmie la pynkit noh sha Safdarjung Hospital ha kaba la sumar ïa ka .
Ka rukom kaba phra bad kaba ha khlieh duh ka long ka jinglong kaba pura kaba ka niam ka tip kum U Blei .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jinglah treikam bad jinglah jong ki ha ka jingstad .
Lada ka estrogen jong ngi ka heh , ka bor jabieng jong ngi ka heh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh kham mynshwa ba ha ka jingtohkit jong ka bad ka NCB , ka Rhea ka la pynpaw ia ki katto katne ki kyrteng jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba dih bad thied drok .
Ka seng Jatiya jong u Ershad ka lah ban pyniaid ia ka jingbun paid kaba pura ha ka dorbar bah kaba lai.
Ka phlim kan mih ha ka 12 tarik u Risaw .
Hynrei kata ka la kylla long ka jingsngewtynnat bad phi la duh noh ia lade .
Ki kynhun ba pura jong ka FIFA World Cup 2018
Ha ka jingkren jong u kaba man la u snem ha ka snem 1908 , u Asutosh u la pynshlur ia ka bynta ba dang shu thaw thymmai jong ka Society ban pynleit jingmut ia la ka bor sha ka jingwad bniah ia ka histori jong ka jingsumar India .
Kumta la khang ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingialang ka la mynjur ruh saw tylli ki rai .
Ka Nida Pasha kaba la tip bha kum ka Nida Yasir ka dei ka nongpyniaid telebishon na Pakistan , ka aktres barim bad ka model kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Saima ha ka drama telebishon kaba la tip kum ka Hum Tum .
Ka kynhun lehnoh bad ka kynhun FSL ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Star Parker u dei u nongthoh khubor jong ka ri America , u riewsaiñ pyrthei , u nongthoh kot bad u nongïakhih saiñ hima sima .
U la long uba pawnam bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India , ong u kapten u Virat Kohli hadien ka jingïalehkai .
Ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki kwah ban iohi ia ki khun shynrang jong ki ha ka sien kaba khatduh .
Naduh u snem 1985 , ka jaka kaba heh ha ki lai tylli ki thain kaba la rep mynshuwa la pynkylla noh sha ki jaka rep jong ka prokram pynneh pynsah .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la khang ia ka surok bad pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngam pat ju ailad ia kum kane ka jingpynbor bad ngan ym ailad satia , ka la ong .
Ki bor jong ka ain ruh ki la siat ban iada ia ki .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka online .
U Zorawar Daulet Singh u dei u paralok ha ka jaka wad bniah ia ki polisi .
U nongai pisa u SPN Krishnamurthy mynta u la ujor mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la rung ha ka kam ban long u aktor .
Ka SIT ka la ithuh sa 7 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU
Pynsuk ia ka jingpyniakhlad ia ka jingshaniah jong ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar na ka PFRDAI
Tang ba kan shim por katto katne por .
Hooid , ngam shym la leh bun ki phlim .
Hynrei ia ka policy ym shym la pyntreikam satia .
" " " U Lamphang barim u Suresh Reddy bad u nongsumar u CM KCR ki la long ki paralok naduh u snem 1989 . "
La aiti ha u Blei Shiva jong ki Hindu bad ka jingtei jong kane ka tempi ka iasyriem bad ka tempi Mahadeva kaba don hajan jong ka .
mm Ki dei ban don ha ka jingmareh Ki sliang bha .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ruh la leh ha ka rukom kaba sniew tam .
Da ka jingjop jong ki jinghiar thma liengsuiñ ha Balakote ka India ka la pynpaw shai ïa ka mon ba khlaiñ jong ka pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Shuwa ka jingshlei um , ki angel ki bym kohnguh bad ki khun ki ksiew jong ki ki la kyntiew ïa ki kam thombor bad ki kam awria .
Ka long ka jait jingsngewtynnat na ka bynta jong nga .
" " " Nga la ju pynskhem ba dei ban don ka jingkhang pyrshah pura ia ki phlim India " " u la ong . "
11 : 52 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri , ha iing dorbar parliament , kham mynshwa mynta ka sngi .
la thoh ha ka twitter jong u nongïalehkai kriket barim ka Sri Lanka.
Hapdeng ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh , u Francis u la iathuh ha ki kmie ki kpa ba ki la shim ia ka kam kaba thymmai kaba kongsan ban pynphriang ia ka jingngeit sha ki khun jong ki ka kam kaba u ong ba ka sdang na iing .
U Dr . Ka jingtrei wadbniah jong u Chakraborty ka long khamtam eh ha ki bynta jong ka physics jong ka jingkhih bad khamtam eh ha ki thliew kiba lieh.
Kito kiba la ïashim bynta ha ka jingïakren ha ka jingïalang ki la khanglad ban thombor ïa ka tnad bishar hynrei ki la ong ba ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmynsaw jur ïa ka Karnataka bad , namarkata , kim lah ban sngap jar .
Ki jingwad bniah kiba rim ha Trowulan ki la pynleit jingmut ha ki jingsah jingkynmaw : ki tempi , ki jingtep , bad ka jaka dih um .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Tunisia .
Kumjuh ruh ym duna ia ka lai tylli ki jinglap ba ka RIL ka la lap ha ka block ym shym la pynbna ba ki long kiba lah ban die , ka sienjam kaba donkam ban sdang ban pynmih na ki .
Baroh ki don la ka jong ka gyan .
Ka jingduna bording ka ju jia man ka por , haba ka jingkhriat ka pynduna ia ka jingtuid ka um .
U la pyni ba lah ban khot ia ki ri Europe bad kumjuh ia ki bor shipai jong ka Latin America ban noh synniang ia ka bor shipai duriaw bad bor suin ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki drok bad ki tiar ialeh .
Ka shakri ruh kum ka dkhot jong ki seng bapher bapher kynthup ia ka Maharat Centre .
Lada phim lah ban iaid lait ia ki . . .
Balei ka Jingkiew ha ka jingbitar ?
Ki la leit ban pynkynriah ia ngi ha ka thain Mihngi .
U Damodar haba u iohi ia u Sanjay ba u iohthiah u la shoh ia u ha ka khlieh da ka tiar shna dieng .
" " " Ym don ei ei kaba kum kata , ki long kiba bha ."
Ha ka jingkren jong ki ki ong kumne : .
Ki long saw ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Ka kmie jong nga ka la shongkurim arsien .
U Ravi Shankar Prasad u la mih bujli ha ka jaka jong u Shatrughan Sinha na ka bynta ka shuki ha Patna .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka Priyanka Chopra kaba shad ryngkat bad ka Deepika Padukone .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ka jingthylli ha ka dohnud jong kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U nongaiktien jong ka GM ha India u la ong ba ka kompeni kam shym la iakren bad kano kano ka kynhun kaba lai na ka bynta ban shimti noh ia ka network ai jingshakri jong ka Chevrolet .
U nongïalehkai kriket ba hynriew u dei u Chirag Suri uba la kha na India na UAE .
U ialehkai nyngkong eh kum u winger , kham bha ha ka liang kadiang , bad la tip ia u na ka bynta ka jingstet , ka bor , ka jingtbit bad ka jingai pass kaba thikna .
Ka Priyanka Sharma , ka Hiten Tejwani , ka Shilpa bad ka Luv ki dei kiba la shah jied ha kane ka taiew .
La siew ia ki da ka tulop kaba Rs .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Parineeti Chopra ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ha ka phlim Golmaal Again .
Kum ka jaka kaba heh tam kaba iajan bad ka khlaw jyrngam ha ka pyrthei , ki Sundarban ki long kiba kyrpang bad kim don shawei pat ha ka thain Asia ba shathie .
Ka la don lypa ha ka jingpyrshang ban kiar na ka jingpang Alzheimer .
" U la ong : " " Kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ba ki ar tylli ki dawai kiba la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ki dei kiba la shna ha India ! "
Ka riti synshar jong ka Tribunal ka don 20 tylli ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingbishar jong ka .
Ka Visual Studio ka pyndonkam ia ki jaka shna software jong ka Microsoft kum ka Windows API , ki Form jong ka Windows , ka Nongrim jong ka jingpyni ia ka Windows , ka Dukan jong ka Windows bad ka Microsoft Silverlight .
Hadien kata la khot ia ki pulit .
Wat bitar palat , Ah Trai , bad wat kynmaw ia ka jingbymhok junom : ha khmih , ngi kyrpad ia me , ngi long ki briew jong me baroh .
U Nawaz Sharif u la wanphai sha Pakistan na UK ban mad ia ka jingbishar.
Ngi la wan na ka lynti kaba jngai .
Kawei pat ka Air India Express na Dubai ka dei ban hiar ha Kozhikode ha ka por 10 . 30 baje mynta ka miet . Ki nongwei kin shah set kyrpang katkum ki kyndon jong ka MHA .
Hadien ba la mynjur ïa ka rai , ka Israel ka la khot biang ïa ki nongmihkhmat jong ka sha Senegal bad New Zealand ban ïamir jingmut .
U tip ba nga dei u dkhot jong ka Party .
Nalor kata la pynbeit ban ai jingiarap shuh shuh halor ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri kaba iadei bad ka jingshalan ia ki mar thymmai bad ka jingshalan sha ki iew thymmai ha ka kam shna jain .
Ka jingiatreilang jong u Rafi bad u Shankar Jaikishan ka long kawei na ki ba pawnam bad ba jop bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka workshop ka kut da ka jingpyni ia ki kam
Ia ka jingpynkylla ia ka UGC la pynbna ha ka mang tyngka jong une u snem da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingmut tynrai ba ka jingroi bad ka mariang ki ia pyrshah iwei ia iwei pat kam long shuh kaba lah ban pdiang .
Ka jingialehkai badminton ha Indonesia open : U P.V.
La phah ia ka tweet ba thikna halor kane .
U PS Bhatty , u riewstad ba pawnam jong ka mariang , u la ong ba tad haduh ban da pynthikna ia ka jingkhang pura ia ka jingshna ia ka lyngkhot lyngkhai , ym lah ban khanglad ia ka jingdie ia ka .
Katba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapdeng ka India bad ka UK ka la kiew , ka jingkhang ïa ka Jet Airways ka la pynduna ïa ka bor ha ka ïew kaba la plie lad ïa ka Virgin Atlantic .
Pynduna ia ka doh red bad ki jingbam thiang .
U la pyrshang ban pynduh ia ka jingsma jong ka nar ?
U Naidu u la ong ba ka India mynshwa ka dei ka Vishwa Guru , ka nonghikai ia ka pyrthei .
Ka jingpynbeit , kum ki iingbishar , ka lah ruh ban treikam ha baroh arliang .
U A R Rahman uba la shah jied kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka Rockstar u la ong , Nga ai khublei ia ki nongtrei jong ka Rockstar kiba kynthup ia u Mohit Chauhan bad u Ranbir Kapoor , na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
U la pule ia ka sain hima sima ha Paris , ha kaba u la long ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor Turkey kaba kyrteng ka Tanin .
U la bynrap ba un sa iakynduh ia ka tnad bank halor kane ka phang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ka um slap ka la rung ha ki iing jong ki bad ka la lum ha ki surok .
Kumno ngi batai ia ka jingsngewthuh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
U nongthied uba khlem akor ne uba hok .
Haba iakynduh ia ki lad pathai khubor ha kane ka sngi , u Vijay u la kren shaphang ka jingsngewnguh jong u Dhoni .
Baroh ki pyrkhat ba ka dei ka kynroh .
Ka video ka la paw bha bad ka la pynlyngngoh ia ki paidbah .
Hynrei ka Pakistan ka la khanglad ia ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka Mangalabag ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka bor bad pynjem ia ki nongpynkhih .
Baroh ngi la pynkhreh ban sdang !
Ngi dei napdeng ki jylla kiba dang rit tam ha ka ri .
Bunsien ka long kaba eh ia u briew uba na ka thain ban ioh jaka shong na ka bynta ka jingleit kyrkieh sha ka ri pdeng .
Ka jingsah hangne ​​. Ngan sa leit shim ia phi ha ka lynti ban mih .
94: 14. Balei ngi dei ban iai pyrkhat shaphang ka jinglong ithuh jong ngi da U Blei ?
Ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka Congress .
Ka dei ban iaid kham stet .
Lada la shim ba kano kano ka kam ka long kaba kyrkieh , dei ban pyntip ia ka komiti ba dei peit ia ka jinglong jingman bad dei ban bthah ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por ba la buh .
Ka jingthaw ia ka komishon pule puthi ba pura katkum ka polisi pule puthi
" " " Ia kajuh lah ban iohi na ki hukum jong ka sorkar pdeng bad ka CVC kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Lber 2018 kiba long ki bym don bor bishar bad la buh kyrpang ia ki , " " " " u la ong . " " "
Kine kiba khlad ki long u Osman Gani 52 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Tazreen 37 snem ka rta bad u khun jong ki u Tariqul Islam Tazel 20 snem ka rta bad ka khun kynthei ka Sadia 7 snem ka rta.
Nga sngewtynnad ia ka shibun . . .
Ka nongrwai Britney Spears bad u tnga barim jong ka u Kevin Federline ki la pynbeit ia ka jingiakajia halor ka jingsiew bai sumar khun .
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka Cycle ka dei ka dak elekshon jong u SP .
Ki sakhi histori ki pyni ba ym tang ba la tip bha ia ka jaka , hynrei ki briew kiba shong hangne ​​ki don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
MUMBAI : U nongtied barim ka West Indies u Shivnarine Chanderpaul u la ong ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por bad u dei ruh uba ieid eh jong u .
Ka sorkar kan bishar ia kane katkum ka jingpule kam jong ki stad saian .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ktah ia uwei pa uwei u nong India da ka kolshor jong ka ri India .
" " "Bad shuwa ba u Harry un pynsangeh ia u, u Dobby u la rynsied na ka jingthiah, u la shim ia ka sharak miej jong u Harry, bad u la sdang ban shoh ia lade sawdong ka khlieh da ki shkor kiba rkhie bein."
Ngi la pyntip ia kata sha ka CBI .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol .
Ia kane ka phlim pynshitom bein la pynmih da u Ashtar Sayed bad la thoh da u Michael Pellico .
" Classical hypertext navigation , da ka HTML lane XHTML marwei , ka ai " " static " " content , kaba mut ba u nongpyndonkam u pan ia ka sla web bad u shu peit ia ka sla bad ki jingtip ha kata ka sla ."
Katto katne na ki jaka pule ki long :
" " " Ka Fitch kan pynbeit ia ka Rating Watch shisien ba la mih ka jingshai halor ka jingheh jong ki jingbymlah ban tehlakam bad ka jingktah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka PNB , " " ka la bynrap . "
Nga tharai ba ka social media ka kham don bor ban ia ka pisa ba ki pynlut . '
ban sdang ia ka Jantantra Yatra na Amritsar mynta ka sngi
Ka jingialehkai ka dei ka lad kaba bha tam ban poi sha ka Swasth India .
Hato yn plie metro ha Delhi ?
Yn shim tang ia ki briew kiba biang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka thmu ban pynmih um ym duna ia ka 6,000 cusec na ka bynta hynriew sngi naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong ban lait na ka jingbitar jong ki SC .
5 sien 4 ka long 20 . Ka don ka jingbam kaba sah khyndiat .
Ka Melanitis ka dei ka jait khniang na ka jait khniang Satyrinae kaba don ha ka jait khniang Nymphalidae .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah siat ha ki dkhot jong ka kynhun runar kiba ialeh pyrshah katba uwei pat u la iap hadien ba u la mynsaw na ki kuli ha ka por ba ki ia siat bad ki pulit .
Ka jingrwai jong u Vijay ka long kaba thymmai .
" U Bill Clinton u plie shaphang ka " " jingiadei bym iahap " " jong u bad ka intern barim jong ka White House ka Monica Lewinsky English . Lokmat . com "
Ha u snem 2030 , ka India kan long ka jaitbynriew kaba dang rit tam .
Kine ki tnad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong u nongmihkhmat jong ka sor .
U la ong ba ka jingialap jong ka Go Beyond ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki jaka ba kham duna ka jingtip sha ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la pynlong ïa ka jingkheiñ hati ïa ki hati ha ka ri India baroh kawei ha u snem 2017 .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki shyieng jong ka autoricksha ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kumno la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei ?
Sanphew klur ka mut palat ia ka jingbun briew jong ka ri America , Canada bad Mexico lada khein lang .
Ka dor jong ka umphniang jet ka la hiar palat 3 percent
Ki la pyni ia ka jingtest lab kaba jop jong baroh ki bynta jong ka jingtreikam .
" " " Ka Centre ka thmu ban wanrah ia ka CAB hynrei ngan iathuh ia phi ba ka dei tang kawei pat ka jingma kum ka NRC ."
Bad balei ngi donkam ia ka ?
La iathuh ba kumba 54 ngut ki pulit bad ki shipai ruh ki la mynsaw .
Bun ki ngeit ba namar ka jinglong nongialam jong u kaba khlem jingsngewbha ha kaba sdang bad ka jingmih noh jong ki nongialam kiba shyrkhei , ka Sena kan sa bthei ne kan sa iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap .
Hadien ka jingiakren , ki nongialam na ki saw tylli ki seng ki la khot ia ka jingiakren kum ka jingduh jingkyrmen kaba khlem jingartatien .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u kpa Sunil Dutt , u Sanjay u la iasam ia ka dur kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem jong u .
Yn pyrshang ban pyndep ia ka jingdonkam ba kongsan jong baroh ki jaka shong jaka sah kiba dang sah .
Nga la poi biang sha la iing bad nangta nga la iathuh ha ki paralok jong nga .
Ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur tam ha ka kti jong ka Australia ha Mumbai namar ba ka la shah pynhap noh da 10 wiket .
U Ronaldo sa shisien u la pynkhraw ïa ka jingshai da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun jong ki shynrang rit , kaba dei ka sien kaba saw jong u ha kane ka jingïakhun .
Ka la ju ong ba ka la shongkurim ia nga !
Lait na kane , ka dor ka long T.103 . 6 klur la ai ha ka dur jong ka bai lutksan bad ka bai burom sha ki samla .
Ym don jingshai halor ka jinglong jong u mynta la u dei ne um dei u myntri .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki , ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka jingialang bah kaba 44 bad 45 nalor kiwei pat ki lad jingiarap .
Nangta ki la pyrshang ban pyniap ia ngi .
Ka long kaba suk ban sdang ban pyrkhat sniew . Ka Jessica kaba dang 19 snem ka rta.
Bad ka pisa sha ki surok bah ne ki jingtei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ki million ngut ban pynroi ïa ka jingkyrmen ban im junom kum shibynta jong kane ka pyrthei thymmai ba la kular .
Kiei ki mat kiba phi pyrkhat ba kin pynwan dur ia ka elekshon ?
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlait im ia u hynrei sngewsih ba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na ka thliew ha kaba u khynnah u la hap .
Baroh kiwei pat ki jingpyrkhat ki long ki bym don jingmut .
U Rubel u iohi ia ka jingwanphai biang jong ka Test ha Sri Lanka
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh 572 ngut kynthup ia 312 ngut ki shynrang bad 260 ngut ki nongialehkai kynthei ha ki 36 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ka jinglut .
Ka jingthung ia u briew u bym dei u secretary uba la tbit kum u nongpyniaid elekshon ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kine ki Nongphohsniew ki dei ki nong America ha ki dohnud jong ki , ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki , ha man la kawei pa kawei ka rukom hynrei tang kawei : ha ka kot .
Ynda ngi la sdang ban leh ia ka jingpyni dur ia ka , u Joe u la shimti ia ka kam .
U dei ban leit sha u doktor .
Nga dang trei bad kane ka kynhun kaba heh .
Nga la sngewlehrain khyndiat .
Bun kiwei pat ki paralok ki la phah card ne syntiew . Ki kyntien kiba suk La pyrkhat ia phi ki mut shibun eh !
Ki jaka pynkhriat bad ki jaka pynkhriat ba la pyndonkam ha ki kam khaii la pyndonkam la jan 40 snem shwa ki model ba ju pyndonkam ha iing .
Ka jingmih ha Patna Sahib kam da long kaba phylla haba khein ba ka dei ka kut jong ka BJP .
Ki dei ki jaitbynriew kiba kyrpang .
Ia ka Ramleela la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u dang kynmaw ia la ka jong ka kmie kaba la khlad noh.
Ngi la ju iohi ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka sorkar ne ka bor synshar ba ki kren khlem jingsngewthuh ne khlem jingkitkhlieh ha ki por kiba kongsan .
U Modi u don 41 million ngut ki nongbud jong u .
" Ka jingmih na ki 20 snem jong ka " " jingtei biang " " jong ki nongsynshar khadar ka long u lum jong ki ram bad ka jingduhnong kaba la jan jong ki jylla baroh kawei . "
Hynrei u nonglum khajna u la ong ba ki dang wad ki lad ki lynti ban pynpra ia katei ka iing bungalow .
U Agca u dei u lehnoh Turkey uba la long u dkhot jong ka kynhun lehnoh riewlum . hynrei ki jingthmu jong u ban siat kim pat shai bha .
Baroh ki dur ki dei kiba la pyni da ka kti .
Ka India kam lah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ki kam runar jong ka pyrshah ia ki paidbah ba khlem pop jong ka Kashmir da kaba kynnoh ia ka Pakistan , la ong ka khubor .
Kaei ka mynsiem kaba U Jisu u kdew ?
Ka jingburom ia ki jingkhang shit jong phi ka pynpang ia nga !
La pyni ruh ba kan don ka jingkylla ha ka rukom iasam na ka bynta ki katto katne ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u .
Ka jingwad bniah ka la iaid ban wad ia ki briew kiba jah , la ong u SP .
Ki jingkyrpad kiba don akor na ka bynta ki jinglaitluid kiba thymmai
Ka kompeni ka la khang ha u snem 2003 .
Nga kloi ban aiti ia ka Elemento jong nga ha uno uno uba buh jingkhang ia u Tobey Marshall .
Ka dor jong ka diesel ka nang hiar .
Pynpra ia ka rekod jong ka jingjop kaba slem tam ha ka Premier League ka Manchester City.
Ka tnad jong ka kit ka bah NHAI ka iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka projek ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei Ka projek kan don 3 tylli ki jingkieng heh thymmai bad 2 tylli ki jingkieng rit thymmai .
Ka jaka iakynduh ha kawei ka surok , ka light kali ka long kaba saw .
Ka Kapil Sharma Show kan leit off air , Ka Drama Company kan shim ia ka jaka jongka .
Of , kaba iadei bad , kaba la pynbeit sha ne kaba don ha khmat .
U Natchiappan u dei u MP jong ka Rajya Sabha jong ka Congress .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka sor Sopore jong ka North Kashmir ka la mih ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jaka sah ha Gwalior ka iadei bad ki katto katne ki Jylla Syiem jong ka ri India Pdeng .
Ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka distrik kaba don kyrteng kumjuh .
" U ' la paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi ' da ka dor jong " " ka snam jong u hi . " " ".
U la ialehkai ba kan ym don mano mano ban pyrshah ia ki jingphetwir jong u bad ba ki nongtohkit sorkar kin ym lah ban pynngat ia u ha ka jingsmai lamler .
Ka prokram ai jingiarap kaba heh dor ka la long na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Vermont ki bym biang na ka bynta kiwei pat ki prokram .
Nga la leh ia ka da lade .
" Nangta Ngi la pynpaw ha phi : " " To bud ia ka lynti jong u Abraham da ka jingaiti kyrpang ia U Allah . Um shym la long uwei na kito kiba pyniadei bad U Allah ha ka jinglong Blei jong U . " " "
Hynrei u khun jong nga u la shngain .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynpaw ia ka jingkren kaba khraw ha kane ka taiew haba ka niah kali sha JNU bad ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule .
Ki samla ki ialehkai skate .
Ki biskit chocolate ki long kiba pawnam bha ha ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la hiar ha ka ktem jong ki shipai Indian Air Force la pynkit mar mar ia utei u nongpang sha Jamnagar civil hospital ryngkat bad u doktor jong ka IAF .
U la ong , na kitei ki saw ngut kiba ioh pang thymmai , lai ngut ki don ia ka jingleit jingwan na Italy bad uwei na Iran .
La ïoh ruh ïa u slap uba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah haduh ka por 8 : 30 baje mynstep .
" Ka la pynurlong ia ka da ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom ," " u la ong . "
Balei ba ym don ba kynnoh ia ki ?
Ka jingshongkha ka ai ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia ki kynthei .
Ka Salem ka dei ka jaka kha jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E K Palaniswami .
U Singh um shym la shong ha kaba sdang ha ka iing Faraday . ka la sah ha ka iing Manor ha Old Buckenham hajan u hynmen jong ka u Syiem Frederick .
Ka India kam leh ei ei ia ka Pakistan da kaba kren bad ki .
Mynta ka sngi ki la bam smai ia u Justice Sandeep Sharma bad u Justice Chander Bhusan Barowalia kum ki nongbishar ba neh jong ka High Court .
Kane ka lah ban long ruh namar ka jinglong lyer kaba jylliew .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Tejpal Kaur , ka Deepika , u Ramanjit Kaur , u Nidhi Sharma bad u Paramjit Kaur .
Ka Ebay ka dei kawei na ki jaka die marbam online kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti , napdeng ki party ba heh ha kane ka jingiakhun ki long ka BJP kaba synshar , ka Congress bad ka INLD baroh ki iakhun laitluid ha ki 10 tylli ki seat .
Ka jingiakren ka iadei bad ki jait mar bapher bapher kiba la pyllait na ki jingkhang jong ka jingkhang dam .
Shisien ba la wan ka jingshai saw , la sdang ia ka jingkit liengsuin bad la pyndonkam ia ki kali kit tiar .
Ka long kawei na ki saw tylli ki National depository library kaba ioh ia ka kopi jong baroh ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih ha ri India .
Bad kaei kaba la pyndonkam ha ka jingtap jong ka pan cake ?
" U Sonu Sood u ju leit jingleit da kaba pyndonkam ia ka pass Rs 420 ha ki rel local . " " "
Ka jingbuh ia ki jaka wad bniah bapher bapher ha ka rep ka riang hapoh ka jingpeit jong ka ICAR ha ka snem 1966 .
Ka Raptor MoU ka dei ka jingiateh katkum ka Article IV paragraph 4 jong ka CMS bad kam dei kaba teh lakam ia ka ain .
" Hynrei lada la ryngkang nadien te ka thok , bad u kren ia ka jingshisha " " "
Ia kajuh la ong da u Manmohan Singh .
Kumno ka jingpyni burom bad ka jingdon burom ki iadei ? Ka jingpyni nuksa .
Kumjuh ruh haba u ong ba u kpu u dei ka met jong u , ym lah ban don jingkylli ba u kpu u mut , ne u pyni ia ka met jong u . Kumta u Charles B .
Ki bor synshar ki la pynleit jingmut bha ha kane ka sienjam namar ki heh sorkar kim sngewtynnad ban bat ia u Musharraf ha phatok namar ki jingbyrngem ia ka jingim jong u .
Katba u Anil pat u la ioh ia ki kam kiba kham thymmai kum ka jingpynmih bor ding , ki kam pisa tyngka bad ka kam telecom , kaba la iohi kum ka jingkyrmen kaba khraw ban kiew .
U Nafe Singh Rathi u la shah thung kum u khliehduh jong ka seng INLD ha Haryana .
U Karuna u pyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka ‘Sngi ki Nonghikai’ sha ka ‘ Guru Utsav’.
2 La thaw ia ki briew ha ka dur U Blei .
Ka jingbun briew . Ka la jan dap 9 .
Ka long katkum ka jingiathuhkhana bashisha jong uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei ha ka por ba ki Bulgaria ki kylla na ka synshar komunist sha ka synshar paidbah .
Kumta ngi lah ban khmih lynti ia ka jingiarap nabar ri kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei ka jingshisha jong ka mat ka long , kata kam dei kaba kane ka long .
Ka don ka jinglah kaba bun .
Hynrei ki paidbah kim shym la mih sha surok .
" " " Phi la dei ban iohi kumno la lap ia ki synduk ba dap da ki pisa pisa na ki iing jong ki nongsynshar jong ka Congress ."
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ka WCC ka la ong ba dang phah ia ka jingujor sha ka komishon jong ki kynthei ha kaba iadei bad kane ryngkat bad ka jingkyrpad ban sdang noh mardor ia ka kam .
Khlad kawei ka kynthei hadien ba shah tynrah ha ki brick
La pynkylla ia ka sha ka ktien Czech bad la die 50,000 tylli hapoh ki taiew hadien ba la pynmih ia ka .
U la ong ba ka lynti ban pynkut noh ia ka jingduk ha ka bor ding ha India , haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ka shong ha ka jinglong jingman ba kyrpang jong ka ri .
Ka longïing ka la ujor ïa ka mukotduma ha kajuh ka sngi .
To ngin phai biang khyndiat , wat la kata ka long kaba jngai bha shadien .
Katto katne ki long na kiba la pynsleh bad ki la leit sha ka bainong bneng jong ki .
U la long ruh u riewstad ha ka ktien Sanskrit .
Hadien ka thma hapdeng ka India bad ka China bad ha ka thma jong ka India bad ka Pakistan ha ka snem 1965 ka jingiadei kaba jan ka la nangroi hapdeng ka India bad ka Soviet Union .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki jhur ha ka umphniang .
Uwei u nongiasaid ain u la kdew ba ki iingbishar ki iakynduh ia ki jingeh jong ki stad saian kiba batai ia ki rukom treikam kiba jylliew bha .
Hynrei nga ngeit ha kaba bat skhem ia ka bor jong nga .
Ngi lah ban sngewskhem ba u briew uba sngewrit un ioh jingkyrkhu .
Ha u bnai May 1990 ki la leit sha Hungary saw sngi .
Ka jaka ba la ithuh ba ka long kaba donkam ia ka mariang ka pyni ia ka kynhun ba iaid beit iaid ryntih jong ki jingthung jingtep ba kynja mariang , kaba iaid ha ka jingjngai kaba jrong kumba 1 , 500 km .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba bha ba ki jingiarap jong ka Sorkar haduh mynta ki la long kiba treikam .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynlong ia ka jingpynroi khlaw kum ka jingiakhih paidbah ban pynbun ia ka jingtap jong ka Jylla .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap biang u ASP .
" " " Ka sorkar pdeng ka aiti pura ia ka jingkiew jong ka Tamil Nadu bad kan trei beit ban pynthikna ba ka jylla kan kiew sha ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingkiew " " u la bynrap . "
U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkiew dor jong ki marbam ba la pynthikna da ka Labour Bureau bad ka tnad rep riang .
" " " U Narendra Modi u la kham sngewbha ia u paralok jong u u Anil Ambani , uba ka kompeni jong u kam pat ju don jingshemphang ban shna liengsuin , ha kaba shim ia ka jingiateh ."
Ka India ka dang iaid lyngba ka jingeh ha ka jingshaniah ha kata ka por .
Ia Kiba Ieid ia U Jehobah Ym Don Maw Jingthut .
Une u samla pule u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Secretary u Virendra Kumar , u Sudheer Sharma , u B.D. Singh bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka secretariat .
Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ngi ka jingpynshoi ia ki bym ngeit bad map ia ngi . Ko Trai jong ngi U long Uba donbor baroh Uba stad ' .
Ka Malala ka nongïakhih khynnah na Pakistan ka la ïoh ïa ka khusnam Nobel Peace Prize ryngkat bad u nongïakhih na India u Kailash Satyarthi .
U Rohit Sharma u la thep ia ka century kaba 24 ha ka ODI bad kaba ar ha ka World Cup 2019 .
Ka iing dorbar jong ka Telangana kan sa pynwai noh ha u bnai ban wan ?
U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingshakri ba ïaineh jong phi .
Ka BJP ka ialeh ban bat ia ka Madhya Pradesh , hadien ba ka la shah rem noh ha ka Congress .
Ka tiar kaba pyndonkam da ki mashin ban tehlakam bad pynbeit ia ka jingtuid jong ka um .
Baroh 650 tylli ki seat ha ka iing dorbar ki dei ban iakhun ha ka elekshon .
Ki kynhun jong kajuh ka kynhun kim lah ban iakynduh ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka la leh ia ka bynta jong ka aktor Sridevi ha ka phlim .
U Kanak Pal u dei u kpa tymmen jong kane ka hima .
U President ka FIFA u Gianni Infantino u la khot sngewbha ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki khynnah shynrang jong ka Thailand kaba la shah set ha ka krem ​​sha ka phainal jong ka World Cup , katba ki khubor jingkyrshan ki la tuid na ki nongïalehkai ba pawnam .
Mumbai : Ka phlim biopic jong u Ranbir Kapoor ka la long ka jingiakren naduh mynshwa .
U Johnson u la ong ba ki paidbah ki dei ban ioh ia ka jingjied halor ka lawei jong ka Brexit bad ka ri .
Ka India ka la khur lai tylli ki wiket .
La shah ia u briew ban nym bam ia ki jingbam ba don umphniang namar ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Balei ba ym ju kylli ia kata ka jingkylli ?
U ong , Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don painkhana .
Uba nyngkong eh u dei u Sardar Patel .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad thaw da u Ved Sharma bad ia ki kyntien la thoh da u Kunaal Vermaa bad u Harsh Limbachiya .
Lai tylli ki jingjop na ka bynta ka India ha ka phainal jong ka World Cup : U Manu , u Elavenil , u Divyansh ki la ioh ia ka nam ba ha khlieh duh .
Kawei ka samla na Bilat kaba kyrteng ka Jessica ka ong : Ka jingsakhi ia kito kiba phi tip na skul ha ka jingshisha ka kham suk namar ba phi la don lypa ka jingiadei bad ki .
Ban tip ba phi lah ban im tang katto katne taiew shuh shuh .
U Kyrgios u la rung sha ka Quarterfinal ha kaba un ïakhun pyrshah ïa u Federer .
Ka iingbishar ka la shim khia ruh ia ka kaiphod ba la mih ha ka kot khubor The Indian Express Lucknow shaphang ki kam be-ijot ba la kynnoh ba la leh da ki pulit .
U Yusuf bad u Manish ki tip ia ki madan baroh ha ri India .
Shisien ba la pyndait ia ki plate yn sa ai ia ka RC sha u trai kali .
Ka ryndang kaba jrong , kaba bhabriew , kaba rit kaba rong saw .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la weng noh ia u kophi na ka thup jong ki jingbam ba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ha u snem 2016 .
Hadien kata , ngi tei ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei da kaba ngi iajan bad u lyngba ka jingpule Baibl , ka jingduwai naduh ka dohnud bad ka jingsngap jar kaba pura .
" Ngi la pynkit ia ka sha hospital hynrei ngim shym la lah ban pynim ia ka " " u la ong .
Ka Hampstead ha kata ka por ka long ka jaka kaba riewspah ha ki rud jong ka London kaba la nang kiew stet bha .
La soi ia ka Richa ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Telugu kaba la pynmih ha u snem 2010 kaba la pynmih da ka AVM Productions bad kaba la pyniaid da u Sekhar Kammula .
Ki jingeh jong ki satellite ki la pynroi bha ia ki jingwad bniah ha ki roket , ki jingmut jingpyrkhat jong ka saian bad ki kor kompiwtor .
Pynduna ia ka jingdih caffeine bad kyiad .
Nga ai burom ruh ia u nongshah pyniap jong ka Patna u Constable Sanjay Kumar Sinha bad u Ratan Kumar Thakur uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jylla bad ka Centre ki hap ban kit ia ka jinglut da kaba siew biang ia ka bai skul sha ki skul shimet .
Kaei ka jingmut jong ka jingong Wat pynshoi ia ngi ?
Nga la wan ban peit ia phi .
Lada kane ka kynhun ka pynkylla ia kawei ka district kaba phra , ngam ngeit ba kan don kano kano ka jingkhanglad ban pynkylla ia ka ri India baroh kawei .
Ka album kaba la die bha ha ka pyrthei ka long 11 klur tylli ki kopi .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik u Nailur 2018 ha Harare , Zimbabwe .
Ka Gandarvakottai ka dei ka Taluk kaba hap hapoh ka elaka Pudukkottai ha Tamil Nadu ha India .
Ngam ong ba nga la jop .
Ki jingiateh kiba kum kine bad ka Austria bad Portugal yn sa ia soi shen .
Hynrei ki sur jong ka ding ki la nang jur ruh .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla na ka Arabic : .
Ia ka kynthei la shim kum kaei kaei kaba itynnad bad kaba phylla .
La buh por ba u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un plie ia kane ka channel .
Ki paidbah ki la dawa na u MC ba u dei ban sdang eiei mardor ha kane ka bynta bad ban ioh ia ka jaka kaba khuid bad kaba khuid .
" " " Ngam lah ban pyrkhat aiu ban ong !"
Ha ka histori , la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki kompeni liengsuin kiba dei trai da ka sorkar jong ka ri jong ki bad kiba iadei bad ka jinglong trai ri jong kata ka ri .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la phah ia ka khubor kaba jrong bha halor ka GST kaba dang rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka .
Hynrei ki tip ruh ia ki pud ki sam jong ki .
Ka jingialehkai ka la long kaba stet naduh kaba sdang .
Ka jingrung sha kane ka jingpyni kan long kaba laitluid .
Ka jingplie 4 . 0 ka la shim ia ka .
Balei ngim lah ban iaid palat ia kata ?
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh jong u Masum Khan bad ki shipai hima .
Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki ha Prayagraj Kumbh ban pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ngan pyni ia ka ha ka iingbishar .
Une u virus u la , ha kawei ka rukom , u la shim sting ia ka lynti ban pynduh jait ia ka jaitbynriew briew .
Halor ka jingbym kohnguh jong u ia ka hukum la kem ia u bad la wanrah biang ia u sha Bombay ha kaba la pyllait ia u .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la ker kut ia katei ka jaka .
Pynlong ia u lain ba pyllun ha ka khyndew .
Ka New Caledonia ka la wan khatduh ha ka kynhun da kawei ka poiñ bad ka la shah weng noh .
Ki nongiakhih kim shym la pynkhreh ban khih .
Ka pynngam ia ka jingiapher hapdeng uba riewspah bad uba duk , uba heh bad uba rit .
Ka mukotduma pynjah burom ia u A R Rahman , Anil Kapoor .
FIR pyrshah ia u trai MDLR ha ka mukotduma kurup jaka
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew bha 8 . 64 na ka shispah sha ka USD 22 . 13 ka barel .
U la pyrshang ban thep ia ki ar tylli ki bol ba khatduh jong kane ka over hynrei u la rem .
Ka Madhya Pradesh bad ka Sikkim ruh ki don ha ka jingpyntreikam ia kane ka Scheme .
Kyllalyngkot 25 , 2016 : Ka Rajasthan High Court ka la pyllait ia u Salman Khan ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingshah pyniap mrad da kaba ong ba ym shym la don satia ki sabut kiba biang .
Pynmih jingpynbna ka tnad elekshon sha u nongialam ka BJP halor ka jingpynbna pyrshah ia ka Congress
Nyngkong ngam sngewthuh , hadien nga la tip , ka la lehrain ban ong , ka dei ka khun jong u pulit ophisar .
Ia ka phlim ‘Baahubali 2’ la pynkylla sha ka ktien Hindi bad la pynïaid iew bad sam da ka Dharma Productions .
Ka jingsumar ia ki jingkitkhlieh bad ka jingpeitngor kan iaid ryngkat ryngkat , tang kumta ka jingkmen kan sah ha ka jingim .
Ki aktress ki dei ban kham hype .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai iing ia ki briew kiba duk jong ka jylla .
Bud ia ka jingialehkai bad ki jingpynbna jong ka Spain pyrshah ia ka Portugal hangne ​​.
Ha ka sngi Diwali u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kedarnath mynta ka sngi .
Oh , kine ki khynnah shynrang ki la sniew lut .
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia u kapten ba tbit tam ha ka pyrthei da ki jingmih ha ka kynhun jong nga .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta jong ka .
Katkum ka kyrwoh la iathuh ba ki don arngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Ka Murarai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Rampurhat jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kine ki para ki la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingïakob Grand Prix bad ki la ieng ha ka kyrdan ha ka 14 sien ba bud ryntih jong ka U . S . Ki jingiakop , ha ki phra tylli ki kyrdan kynthup ia ki 8 tylli kum ki rangbah .
Kumba ka long mynta ka Lok Sabha ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 543 ngut bad ka Rajya Sabha ka don 245 ngut .
La pynthiah ia u ha hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ngin sa iakynduh ia phi baroh shen , hynrei na ka bynta mynta : khublei shibun eh ia ka jingkyrshan baroh .
U la bynrap ba ki jingpyrshang ban pynïasoh ïa ka pisa kin donkam ïa ka jingpynkylla ïa ki jingai bad ban ailad ïa ki ktien bad ki ktien tynrai ban ïa kaba ai ïa ki jingshakri tang ha ka ktien phareng .
Na ki 52 tylli ki district jong ka Madhya Pradesh la lap ba ki don kiba ioh pang coronavirus ha ki 51 tylli ki district haduh mynta hynrei ym shym la lap satia ia kiba ioh pang COVID 19 thymmai ha ki 27 tylli ki district .
Kumta ka sorkar Chhattisgarh kan iashim bynta haduh ka kyrdan kaba 10 percent ha ka jinglong mar kylliang , la ka long lyngba ka jingpynkylla ia ka jaka ne lyngba ka jingnoh synniang pisa , bad ka SECL kan shim ia ka jinglong mar ryngkat kaba sah .
Hooid ! ki ngeit ia ka jingshisha haba ka wan ha ki . namar kata ki don ha ka kam kaba la pynkulmar .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Hanamanthappas
Ki jingai burom da ki syntiew , ki jingduwai bad ki jingleit jingwan ba sngap jar ha ki distrik ba shah ktah jong ka Tamilnadu kum ka Chennai , Cuddalore bad Nagapattinam ki la long kum ka dak jong ka jingkynmaw burom .
Ka jingkiew jong ki jingiap ka dang long ka jingeh kaba khraw .
La kumno kumno kane ka dei tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ynda nga la kyntait ki la sdang ban shoh ia nga , ym don ba wan iarap ia nga .
U president barim jong ka Delhi Youth Congress u Jagdish Yadav u la pyniasoh ialade sha ka AAP
Home > Maharashtra > Ka khubor kaba khraw !
Ka sorkar hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka la pynkylla kyrteng ia ka steshon rel Chennai Central Railway ha ka kyrteng jong u Dr . MGR .
Ka Khlaw Deciduous ka khlaw ha kaba ki dieng kiba kongsan ki pynmih ia ki sla jong ki ha ka por lyiur ne por tlang ban pynduna ia ka jingduh um lyngba ka jingpynhiar um .
Ka jingbun briew jong ka Turkey ka long palat 83 ngut . 5 million tyngka .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba ia ki jaka karkhana ha ka jylla yn pynroi hapoh ka PPP mode .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia kitei ki metiap bad phah ia ki sha Chattagram Medical College Hospital ban leh eksamin .
Ka Isaiah 58 : 3 ka pyni ia kawei pat ka jingbakla kaba ju jia .
Ka jingroi ka long 35 percent man la u snem .
Hooid , men long kum uba thiah hapdeng ka duriaw lane kum uba thiah halor ka tduh jong u mast .
Ki la kyrpad ia u ban tuklar hi dalade ia kane ka kam .
Pyndonkam katkum ba la bthah da u doktor .
Ka TV9 Bharatvarsh ka project ba ka NDA kan jop 115 seat , ka grand alliance kan jop 120 seat bad saw tylli marwei na ka bynta ka LJP bad kiwei .
Hynrei um shym la lah ban leit jngoh hangta .
La ka long namar ka jingtieng , jingbymtip , jingsngew pyrshah , jingshah lehbein , jingbymhok , jingsngew riewlum , jingsngew jaitbynriew , ne jingsngew jaitbynriew , ka jingshun ka i kumba ka don sawdong jong ngi .
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Anil Revri , u President u la ong ba nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Shri Inder Malhotra .
Ngim ju pynsngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ki la buh ia ngi na ka kam .
U la dawa ba dei ban pyndam noh mardor ia ka jingiateh jong ka .
Ki nongmihkhmat jong ki bank ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jinghiar dor ha ka liang ki kali kam dei tang ha ri India .
Ka jingeh ka la pynmong ia nga .
Khlad noh u myllung Urdu u Rahat Indori ha hospital ha Indore
Namar u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka jingkyrduh , jong kiba thngan .
" " " Ki ieit bad sumar ia nga shibun ."
Ngi khuslai ban duh noh ia ki riti dustur jong ngi .
U Mirwaiz u la shah set hapoh iing ha ka iing jongu ha Nigeen kaba don sha rud jong ka nongbah Srinagar .
Katba ka sorkar ka pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglong thikna jong ka kaiphod , arngut ki dkhot jong ka NSC ki la risain hadien ba ki la kynthoh ia ka jingbym kwah jong ka sorkar ban pynmih ia ki jingkhein .
Ka la bynrap : Ha nga , ka jingai khublei ka dei ka kamram . U Jrme uba dei u mishoneri ha French Guiana u la iarap ia kiba bun ki samla ban ioh ia ka kam mishoneri .
Ki mrad kiba rit ki lah ban shah pynsniew hapoh ka dewbilat .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ia ki heh sorkar ban iasam ia ki jingai jingmut bad ban iatreilang iwei ia iwei pat na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpahara kaba kham bha .
Ki tarik jong ka jingialang jong ki khynnah rit la dep buh lypa .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ka , da kaba kyrmen ban pynrem ia ki jingngeit jong ka .
Kumno lada nga donkam jingtip shaphang ki jingbit trei na ka bynta ka Northern Ireland , ka Isle of Man , ka Jersey bad ka Channel Islands ? 5 33
Nga tip da ka jingshisha ba don na ki ophisar kiba leit sha kata ka jaka die met ha ka shnong mole .
U la sam 40 tylli ki pension card sha ki nongïoh jingmyntoi ha kane ka sngi .
Phi lah ban sngap ia nga naduh hangta ?
U nongniah engine , u nongiarap jong u bad u director ki la shah beh kam shipor .
U Myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba ai ia ka jingkren kum u President jong u ha ka jingialang kaba nyngkong ha Kolkata , u W . C . Ka Banerjee ka la batai ia ka Congress kum ka Dorbar Ri jong ka Ri India .
U Khristan . ki mishoneri bad katto katne ki nong India kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang ki la plie katto katne ki skul rit ha ka thain sawdong ka Calcutta hynrei kine kim shym la pyndap wat tang shi bynta na ka jingdonkam paidbah .
Ki nongrep kiba don hangne ​​, ki lah ruh ban thang ia ki jingbam ba sah jong ki , ha ki lyngkha jong ki .
Ha u bnai August ka India ka la kyntait hok ia ka jingdawa jong ka Pakistan .
Katno ka jinglut baroh jong kane ka projek ?
Ngi don ia ki jingdon jingem , ruh .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka dap da ki jingbatai shaphang kumno ki jinglong ha ka pyrthei kin long ha kata ka pyrthei thymmai jong ka hok ba la kular .
Ai ba ka India kan ring mynsiem : To leh ia ki test ba man ka por jong ka kali jong phi ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer .
Ki distrik Nagpur , Bhandara , Chada , Wardha bad Balaghat ki la kylla long ki district Nagpur jong kane ka jylla thymmai katba ka Durg , Raipur bad Bilaspur ki la kylla long ka Chhattisgarh Division .
Bad iakynduh bad kito ki riewstad ba pawnam bad , bad , bad ki nongwad bniah bad ki nongthoh kiba la jubab ia ka jingkylli jong phi .
Ka la ong ba ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
Ngam pat ioh ia ka kopi jong ka jingpynbna .
Ha ki snem kiba la leit noh ka bhah jong ka jingiarap marbam bad marbam ha ka jingiarap baroh nabar ri sha Bangladesh ka la hiar , katba ka jingiarap projek kynthup ia ka jingiarap ba stad ka la mad ia ka jingkiew kaba jur .
Ka jingwan jong ka Rita ka la pynbor ruh ban sangeh shipor ia ka jingwad ia ki met iap ha ki iing ki sem ha kylleng ka nongbah kaba la shah pynjot .
Kum shibynta jong ka Green Wall Project u Myntri Rangbah u la thung ïa u dieng ha ka jaka jong ka KoPT .
Hynrei ki surok ki dang sahkut ha ka um ha ka sor .
Ka um ka long kaba khriat kum u ice !
Paralok , mynta ka ri ka la iaid sha ka jinglong bording kaba palat hadien ba ka la iehnoh ia ka juk jong ka jingeh ha ka bording .
Nga la wanrah ia kane ka kam ha ka jingtip jong ki heh ophisar kiba kham halor .
Ngi khot ruh ia ki kynhun KIP ban iashim bynta ha ka PBD Convention 2019 .
kumba la batai bniah , ngi ioh ia ka jingmut jong ka tamasa onam .
Uba la thaw ia nga te U la pyni ia nga ia ka lynti : .
Nga sngewtynnad shisha ia ki baroh .
Ka Carnival ka dei ka jaka ba nga ioh ia ka bor , ka jingkmen , ka jingai mynsiem ban pyndep ia ka ha ka snem kaba sah .
Ki jingkren jong u ki dap da ka jingshun bad jingbitar .
Kawei pat ka nongïalam ha ka mukotduma leh beijot
Ki tip ba kim shym la leit ban siew .
Pynlong ia lade uba bit ban ioh ia kata ka jingkitkhlieh .
Ka jingkhein jingdiah ha ka U . S . ki la long kiba la kham duna ka jingroi ha ka spah snem kaba 19 .
U Harishchandra u la siew ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta kum kine ki jingthied.
Ngi pynleit jingmut ban pynlong ia ki nongthied jong ngi kiba kmen .
Hynrei ban jubab ia kiwei pat ki jingkylli bad ban iohi ia ka jinglong jingman jong ki jingkhein na ka bynta jong ngi , ngi donkam ban pyrkhat ia ka tynrai jong kane ka jingiakynduh biang kaba pher .
Kano kano kaba jia ha ki ka khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka jingkyrshan jong ki paidbah .
" Ka JJP ka don beit bad ki nongrep . " " "
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka jingbthei bom bad arngut ki nongthombor ki la iap .
Ka la shah thombor ha ka por ba ka dang leit phai na ka kam .
U Rajesh Pawar u la thaw ia ka kynhun hapoh ka jingialam jong u nongiarap pulit u Bapu Salunkhe .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , ka MP ka BJP ka Maneka Gandhi ka la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament : Kaei kaba jia ka long kaba shyrkhei ia ka ri .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Ha kaba nyngkong la set ia u haduh 6 sngi ha along jong ki pulit , hadien kane la pynjlan biang ia ka por set jong u sa saw sngi .
Hooid , kane ka plan ka iaid bakla bad ka jingkulmar ka mih .
Ki wad ia ka polarization Hato phi tip ba bun na kiba shah pyniap ha Delhi ki dei ki nongbylla sngi na Bihar bad UP ?
La mane ia ka ha ka sngi kaba hynriew jong ka ar taiew ba shai jong u bnai Bhadrava da ka kmie bad ki kynthei ba marjan jong ka iing .
Burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong phi .
U shipai ba shah kynnoh hadien kata u la pynphai ia ka suloi jong u sha lade bad pynkut noh ia ka jingim jong u .
U heh jong ka SIT u la ong ba ia ka jingithuh ia uno uno u briew uba ai jingtip kaba ialam sha ka jingkem ia u nongshah kynnoh yn buh rieh .
Hynrei kane ka jingialehkai kam shym la long hadien ba la don ka jingiakynad hapdeng baroh arliang mamla ha kaba iadei bad ka jinglong amateur jong ki nongialehkai na baroh arliang mamla .
U dang im ha ka tduh ha kane ka por .
U Chidambaram u dei u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ha katei ka por .
Ka Gujarat Pipavav ka dei ka nongpynroi bad pyniaid ia ka APM Terminals Pipavav kawei na ki kad lieng kaba kiew stet tam ha India .
Pyniaid ia ka X jingdon jingem X .
Ka skulbah Phoenix ka don ka jaka pule ha Newport , bad ka skulbah Rutgers ka ai jinghikai MBA ha ka jaka pule pisa ha Harborside .
Lyngba ka jingpynmih ia kane ka kot u Chittaranjan Saha u la sdang shisha ia ka iing shon kot thymmai jong u kaba kyrteng ka Muktodhara kaba la pynmih kumba 32 tylli ki kot da ki nongthoh na Bangladesh kiba sah ha Kolkata ha kito ki por .
Balei phi long kiba sniew haduh katne ?
Kum kine ki jingpang ki nang kiew ha India .
35 baje mynstep : Ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini ka ai jingkren ha ka jingialang paidbah
Ka Hyundai Elite i20 ka la ioh 56 000 tylli ki booking .
" " " Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun ."
Ym don jingthoh shaphang ki khun kiba la kha na u .
La pynbor ban pyrkhat ia ka jingkhang katba u Syiem jong phi u dang bam bad dih bad shit bad sngap .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long haduh 59 ngut . 84 na ka shispah , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra .
Ha ka jingïakhun baroh kawei , ki la kamai 21 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
La kynmaw ia u khamtam eh na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
Ka la long kaba bakla . Bad nga sngewlehrain ia lade .
Lada ka lynti ka long shabar jong ka jaka shong jaka sah jong u briew , te ka long kaba donkam ban rah ia kawei pa kawei ka tiar kaba donkam ryngkat bad ka .
Uwei u briew u pynieng ia ka thuk thuk jong u ryngkat bad ki bike .
Nga la message ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti jied .
La kem ia ki nongshah kynnoh ba donkti ha ka kam thombor jong ka Akshardham.
Lada phi la sakhi ia ki apostol ba ki ialeh pyrshah jur , hato phin jin da la niew ia kine ki briew kum kiba jemnud bad kiba jemnud ?
Ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Ka jingduh kam kynsan kynsan ne ka jingbym don pisa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ka longïing ka lah ban wanrah ïa ka jingkhuslai kaba jur bad wat ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Ka pisa kaba heh nabar kan wan , ngi khmih lynti , na ki tnad pyrthei kum ka World Bank bad na ki ri kiba iajan .
U nongialehkai test kriket jong ki shynrang jong ka ICC : U Virat Kohli
Balei ka la iaid sha shiliang ?
Ka jingdawa bai lutksan da ki video pynshitom bein
Kim ju kwah ban long kiba eh , wat la ka jingpynshitom kaba khlain ka lah ban long kaba donkam .
U Mani u dei uwei na ki dkhot jong ka kynhun ba man ka por .
Ha ki snem kiba bun ki iing tynrai jong ki nong Africa ki la jyllei ha ka jaka . Ki wan ha ki jingheh bad ki dur bapher bapher .
Hynrei u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba suk .
Ha ki rukom hikai ba la pyniasoh lang , ki klas tynrai ki kynthup ia ka bynta ba iadei online .
Phi nym tip satia katno
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshim na ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka sngi laitluid :
Ka Rai Nirbhaya : Pynskhem Ka SC Ia Ka Jingpynshitom Iap Ia U Nongshah Kynnoh
Ngam peit ia ka jinglehkai jong nga , ka dei ka jinglehkai jong ki team .
Phi lah ban wish ia nga ruh .
U Jehobah bad ki jingthaw mynsiem kiba iaineh kin sngewbha ryngkat bad uta uba la pynsleh nangta kin pdiang ia ka bainong jong u da ka jingkmen kaba khraw . Pule ia ka 1 Ioannis 3 : 2 .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ki ia kynduh ia ki nongialam ki nongrep ha Vigyan Bhawan .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia kum kine ki prokram man ka por .
hynrei kata ka lain pyrkhat , kata ka rukom pyrkhat , .
" " " Sa shisien nga pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia phi bad ia ka kynhun jong phi . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingkiew khet jong u Ashoka ka don ka jingiamynjur lang ha ki tyllong khubor ba u Ashoka um dei u syiem hynrei u la jop hadien ba u la pyniap ia ki hynmen jong u .
Da kaba ïaid ryngkat bad ki jingïalehkai kiba itynnad kiba la sakhi , ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Pune Warriors da 1 ron ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League mynta ka miet .
ban don ia ka dor kaba iadei
La kha ia u Narasamma ha Krishnapura , ka shnong Pavagada ha ka elaka Tumkur ha ka kolshor kaba iaid kai .
Teng teng ki engineer bad ki nongshna jingtei jong ngi kim sngewthuh ia ki slope ha ki kamra shet , hynrei hangne ​​kin sngewthuh bha .
Khlad noh u coach barim ka Kapil Devs
Ïa kane ka rai kaba dei ban pyntreikam hadien 7 sngi la pyntip sha u Acting High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah .
Ngam tip lada kata ka long kaba bha na ka bynta ka kriket test !
Haba ianujor ia ka jingmane jong ngi bad ka jingiakop ialehkai , u apostol Paul u la thoh : Lada uno uno u ialehkai wat ha ki jingialehkai ruh un ym ioh pansngiat lymda u la ialehkai kat kum ki kyndon .
Ha u snem 1998 la bthah ia ka jingtei maw jong ka linga bad la poi ha ka ashram .
Nangta u la pynïasoh lang bad ka kynhun jong ki nongshun sorkar ba mynta kaba la pynlong ïa ka jingthaw ïa ka kynhun kyrshan ïa ki jingïakhih ha Delhi ha ka WhatsApp , la kynnoh ki pulit .
Ki dkhot badonburom jong ka Parliament jong ka ri Finland , .
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ki kompeni shimet ka TPG Capital , ka Indigo Partners bad ka NIIF bad ka Etihad Airways ki don ha ka jingiakhun ban thied ia ka bhah ha kane ka kompeni kit liengsuin kaba la buh ha madan .
Uwei u briew napdeng u paidbah u la shim ia ka jingma kaba shi tyngka ha kawei na ki lai tylli ki kot .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka kiew dor shisngi hadien ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna .
Ia ki khynnah la phiah ha ki kynhun bapher bapher na ka bynta ka jingiakop .
Ka jingtrei jong ka jinghikai ia baroh ki kynhun rta ia ka art bad ka jingshna dur .
Ka jaka ri mrad khlaw kaba tam ka don ha ka jaka ba don ka jaka ri mrad khlaw jong ka Himalaya .
Ki 8 tylli ki jaka ai jinghikai jong ki nonghikai ki TTC ki dei ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ha ka rep ka riang ha ki jaka ba rkhiang , ka rep kper , ka rep ka riang , ka kam ri dohkha hapoh um , ka kam ri dohkha ha duriaw , ka rep lum , ka kam ri dud bad ka science ha iing .
Pyniap ki shipai Israel ia u briew na Gaza uba iaid lyngba ia u pud u sam da ki wait
Kata ka donkam ban iatreilang ruh .
Uwei pat u nongaiktien ka BJP u Hero Bajpayee u la ong ba U Chinmayanand u lah ban long ba um shym la pynthymmai ia ka jinglong dkhot jong u ha ka BJP .
Ha ka jingïapher , u Shetty , u nongïalam ba pawnam , u la jop da ka jingïapher kaba 3,80,000 vote ha u snem 2014 .
U Woods u la jop arsien ha u snem 2006 bad 2008 .
Bad kumno nga lah ban don ka jingiakren bad u manager jong nga shaphang ki jingpynkylla kiba iadei bad ka rukom trei jong nga haba ngam tip kumno ngan shah ktah ?
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bapher bapher kin iatreilang ban pynthikna ia kane , la ong u PM Modi .
Bun ki phang kiba don jingïakynad la hap ban kiar da kaba sumar bad bun ki jingtip ba bniah ban pynrit .
Nga la iohi ia u Wilhelm ar taiew mynshuwa .
Ka seng ka la kren ia kane ha iing dorbar ruh .
Ki shipai China ki la rung ha ka Elaka Anjaw kaba jngai jong ka Arunachal Pradesh bad ki la shna ia ka jingkieng halor kawei ka wah , la kynnoh u MP ka BJP na katei ka thain ha ka sngi thohdieng .
Ha ka mukotduma ba la mudui ha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha San Francisco , ka WhatsApp kaba dei trai da ka Facebook Inc ka la kynnoh ïa ka NSO ba ka la pynsuk ïa ki kam pyntriem jong ka sorkar ha ki 20 tylli ki ri .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress kim don ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei la pynduh noh ia ka party .
Ki la long palat ia ka 30 percent .
" U nongrwai Salm u la pynpaw ia kane ka jingsngewnguh : " " A Trai , nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong Me bad ia ka jaka shong jong ka burom jong Me . "
La rakhe ruh ia ka sngi laitluid ha ka jaka bishar .
NGA SNGEWBHA BAN SAM IA KA JINGSHISHA BAD KI NAHUATL .
" Tourism Ministry ka la sdang ia ka " " DekhoApnaDesh " " ka webinar naduh mynta ka sngi ban ai jingtip shaphang ki jaka ba bun jait bad ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India kaba phylla . "
Bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u nongiarap barim u Nirpendra Misra u la shah jied kum u chairman jong ka komiti shna temple .
Kan jin da la kham bha lada don ka jingtohkit kaba laitluid .
U khlem pyntieng wat ia u nongtuh ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ki marpoh khyndew kum ka nar , ka umphniang , ka umphniang bad ka umphniang ki don ruh ha ka jingbun ha Bathua .
Nga la wan ha ka lieng hadien kata .
" Ka Ensayklopedia jong ka jinglong shynrang bad kynthei ka ai jingmut " " " .
Uwei u la ong hok ba kham duna ka kham bun .
Ki lah ban jied ia ka plan na ka kynhun jong ki lai tylli tang da kaba nion ha ka iMobile .
U la ong ba ka skhim kaba don jingthmu kaba la khot ka Rajiv Awas Yojana na ka bynta ki nongshong shnong bad kiba duk ha sor ruh ka dang shim dur .
Ka jingai snam ka long ka kam kaba donburom .
Ngin sa long kiba jemnud ha kano kano ka jaka ba donkam .
U la ong , Ka kam jong ngi ka dang sahkut .
Peit , kim shym la . Na ka bynta ka jingbha !
Ka jingmut ka long ba lada ka BJP ka jop kumba 160 tylli ki seat , ki nongshun jong u Narendra Modis hapoh ka party ki lah ban kyntait ia u ia ka jinglong myntri rangbahduh .
Kane ka lah ban pynthut ia ki jingtohkit .
Hadien kane yn sa iatai ia ka mang tyngka ha ki ar tylli ki iing dorbar .
Ia ka jingbam ba la pynkhreh da ka akee la khot da ka jingbam jong ka ri Jamaica .
U la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewnguh ia ka jingtreilang jong ki nongshong shnong , ka bor synshar jylla , ki pulit , ki shipai , ki shipai suin , ka ITBP , ka NDRF bad ki heh sorkar , kiba la wan shakhmat ban iarap wat hapdeng ki jingeh kiba jur bha .
Pyrshang bad pyrshang biang haduh ban da poi sha ka thong jong phi .
Nga lah ban slit shisha ia ka shyntur jong nga .
Katto katne ngut ki briew kiba donkti bad ka phlim Kynsan kynsan , ha ka por lyiur ba la dep hadien ki la pynrem jur ïa kane ka phlim .
Madam , phi sngewthuh bakla ia ka kam jong ngi .
Ka jingpyrshang ban buh ia ka jingleh logout kaba ym tip , lane ka jingpyrshang ban buh ia ka jingleh logout kaba ym don .
U Gondhalekar u la shah kem na Pune .
" " " Ngam tieng ban leit sha Pakistan ."
U la ong ruh ba ka ain kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher ha Munnar kum ki kam shna ïing ka don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka sorkar .
Nga la dep ban ia kren . . . ia u . . .
Ka jingkem ia ka Nachchikuda ka long shi bynta jong ka jinghiar thma kaba kham heh ban plie ia ka lynti khyndew sha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Jaffna lyngba ka Pooneryn .
Ka Serampore Mission Press ka la pynmih 212, 000 tylli ki kot ha ki 45 tylli ki jait ktien hapdeng ka snem 1800 bad 1832 .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka por jong phi .
" Hooid kam dei ka juk ksiar jong kano kano ka jait." " "
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ha ka thaiñ Indonesia.
' U Kejriwal uba thymmai bad uba koit ba khiah ' wanphai biang sha Delhi .
, la lehkai da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u LK Advani , u Murli Manohar Joshi , u Rajnath Singh nalor ki katto katne ki myntri ka sorkar pdeng bad ki CM ka BJP .
Haba la kylli ia u director shaphang ka jingshem jong u , u la kren da kaba sngewtynnad .
Ka rel ha ka lynti kaba kyllain hajan ki dieng bad ki jyntang .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la shong shnong haduh mynta ki long kumne harum :
Hadien kane ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla lyngba u SDM ka Una u Prithi Pal Singh .
U ioh ban iohi ia ki khmat kiba phuh samrkhie .
Ngi pyrshang ban shim ia ki jingsngewtynnad kiba thymmai .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha Punjab namar ka jingpang
Uwei u nongpyniap ialade u la pyniap ia 105 ngut ki briew ha kawei ka iew kaba bun briew bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mohmand .
Iehnoh ka Pakistan ia u Aamir na ka kynhun ialehkai World Cup
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u ai khublei ia u Mr . U Boris Johnson halor ka jingjop elekshon U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa u Mr .
Kumta U Jisu u la ai jingmut kumba u la leh . Phi lah ban iohi balei ba kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka long na ka bynta jong ngi baroh , la ka long kiba riewspah ne kiba duk .
Une u president uba trei u lah ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka elekshon hapoh ka ri .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Da ka dor kaba itynnad jong ka , ka Renault TRIBER ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongthied na India , kiba buh ia ka dor kaba heh ha ka jingtyrwa dor , ha ka rai ban thied kali .
Ki don kiwei pat ki jingkhang kiba rit bad kiba heh .
Kane ka liengsuin ka iaid hapdeng ka Dehradun bad ka Delhi .
U la pynpaw ruh ba u kwah ban long Myntri Rangbah biang lada ki paidbah ka Tamil Nadu bad ki nongtrei jong ka AIADMK ki kwah kumta .
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia ka samla Pakistan ka Ms . Ka Malala Yousufzay halor ka jingïasam ïa ka burom Nobel jong ka jingsuk bad u Shri Kailash Satyarthi .
La pynsangeh arsien ia ka jingialehkai namar ba ki nongialehkai ki la shah pynshitom bein jaitbynriew .
" " " Haba kren ha ka jingialang virtual Meeting jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS kaba shiphew hynnin ka sngi , u la ong ba khnang ba ka khaii pateng kan leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingpynkhreh biang , baroh ki paralok ki dei ban long kiba lah ban shaniah bad kiba shai . " " "
Ha kajuh ka rukom ka BNP ka la sdang ban die ia ki kot thep kyrteng ha ka ophis pdeng jong ka ha Naya Paltan ha ka 12 tarik u Nailur .
Ynda uwei pa uwei u stad saian bad u nongshong shnong un pyrkhat bad leh katkum kine ki lain , te ka ri kan sa kiew shaphrang .
Hato phi ioh jingkyrshan ei ei ? '
U Blei Shiva um lah ban shah ia ka .
KI DUR : Ki dur jong ka jingim ha ka shnong ba duk ha sor Manila
Ngim ju leit shapoh iing .
Ka Patna ka la pynliem ia ka Bengal ha ka Pkl 10.
Kaei ka jingkynthoh kaba ka rukom thaw jong U Blei ia ki briew ka pynmih ha phi , bad balei ?
Ka la duh noh ia la u lok ha u bnai ba la dep .
Em , ia kane ka jait dak ym lah ban iohi .
Ka jingkhein jong ka RBI Grade B 2018 la pynbna ha ka rbi . org . hapoh
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ban buh ia ki koidi sain pyrthei ha Delhi bad la pynkynriah noh ia u sha phatok Mian Wali ha Punjab .
Ngam shym la sngewthuh shisha ia ki jingiakren .
Ka jingiatreilang hapdeng ki skulbah ka long kaba duna bha .
Delhi : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kan long mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai
Don kiba dang ngeit ba u dei uba donkti ha ka jingpyniap briew kaba khraw watla katta ruh .
La pynhiar ruh ia ka jingstet jong ki bor internet ban iada na ka jingpynrung ia ki jingthoh bad ki dur kiba pynkhihwin .
Ka jingshim ia ki projek shwa ka jingthep vote kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Sanjay Leela Bhansali un pynmih ia ka phlim halor u PM Narendra Modi .
Ka jingpynbna ia ki jingtip ba bniah jong ki nongkyrshan : Ki kot ki sla ba donkam ban aiti ryngkat bad ka kopi jong ka PRAN card .
Ia kane ka Lamborghini Huracan Evo Spyder la pyntreikam da ka juh ka engine kum ka coupe .
Ha kata ka sngi ki Israel kin long kiba lai lem bad ka Ijipt bad ka Assyria , ka jingkyrkhu hapdeng ka ri ;
Ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh ia ka .
Ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba ki kmie ki kpa jong ki lok kiba phet krad kim donkam ha ka por ba ki pynrung kyrteng ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki .
ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar distrik
Baroh ki paralok jong nga ki la leit noh .
Nga la ioh ia ka khubor .
La ju iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad u khun jong u u Abram .
