KA jingdih duma kam dei na ka bynta kito kiba kwah ban im slem bad suk .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Vishal Somanna uba dei u nongñiah liengsuiñ jong ka Qatar Airways u dang phet krad .
" " " Ka long shisha ka thong kaba ngi lah ban pyrshang ban pynurlong ha kawei ka por ."
Pule ruh : Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 2 ka jinghiar thma ha Philippines
Haba la kylli hato ka Congress kan kwah ban ïatreilang bad ka Aam Aadmi Party , ka la kyntait ïa kane .
U Raman bad u DSP u Ram Chander ki la poi sha katei ka shnong .
Ki myntri rangbahduh , ki president bad ki syiem jong ki 150 tylli ki ri ki la ia lum lang ha ka jaka ialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris , ha ka jingialang kaba heh tam jong ki nongialam pyrthei haduh mynta .
Ka Mary ka dei ka paralok bashisha ba nyngkong eh jong nga .
" Ngam pat ju sngew ia kane ka jingsngew lyngngoh shwa ban leh ia kane ka phlim ." " "
Ka la sdang na u Shah Rukh .
Kine ki symbai ki dei ban thiah lyngngai haduh ka aiom tlang jong ki .
Ka kompeni dang shen ka la iasoi bad ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ban buh ia ki jaka BPO nongkyndong ha ki 22 tylli ki district ha kylleng ka jylla .
Ia une u nongtied la shimti da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.2 . 4 klur tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ban ialeh pyrshah ia ka , ka Congress ka la buh ia u Capt Amarinder Singh .
" Kum ka rukom , u ophisar u leit sha ka sorkar jylla . . Ngim lah ban leh suo motu " " u la ong . "
La iohi ba ki nongthep vote ki ieng lain shabar jong ki jaka thep vote ha baroh ar tylli ki thain Jammu bad Kashmir wat hapdeng ka jingkhriat mynstep .
Ka Tempi Bashai jong ka Sngi Ha ka nongbah syiem Cuzco , ki Incas ki la pynlong ia ka jinglong lyngdoh na ka bynta ban mane ia ka sngi ha ka tempi maw ba la pynitynnad .
Nga la leit ban wad ia kita ki jingtap . . . bad hadien ba phi la iarap ia nga ban pyniap ia ki , phin sa mih noh na kane ka iing .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha Italy haba uwei u khynnah u la hap ha ka thliew , ki mashin jong ka sorkar ki la leit shabar ban pynim ia u khunlung .
Ia une u nongialehkai ba la kdew la ong ba un pynneh ia ka burom jong ka kynhun India ha man la ka por , bad ban kiar na kum kane ka jingleh ha ki por ban wan .
Wat ai ba uno uno ha ka pyrthei un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh , ki la long , ki long bad kin iai long kum ka bynta ba kongsan jong ka India , la ong ka kyrwoh .
U la batai ia kane ka jingleit sha u bnai kum kaba kham jylliew bad kaba jylliew bha .
Ka la long kumba ka la sngewsih shibun namar katto katne ki mat .
Ia kane ka motion la wanrah wat hapdeng ka jingiakhih jong ka liang pyrshah .
1801 La pynsmai ia u John Marshall kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri America .
Kane ka la long kaba myntoi ia ki nongseng kam rit bad kiba pdeng bad ka la pynkiew ruh ia ka jinglong khuid ha ka jingthied mar jong ka sorkar .
Da ka jingwan ki nongphetwir na Afghanistan sha Peshawar , kane ka nongbah ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki nongrwai bad ki nongrwai Afghanistan .
" Ha ka jaka jong ka histori ngi donkam ban iakren ia ki mat ba mynta " " ong u Thackeray ".
ha ka bus kaba la kylla ha rud surok
Hapdeng kane ka komiti ai jingmut ka la ong ba dei ban sdang kloi ia ka jingtest ia ki antigen bad ki antibody .
Katkum ki khanatang Hindu u Blei Brahma u la jied ia ka Bithoor kum ka jaka shong jaka sah jong u bad dei hangne ​​ba u la thaw ia u briew uba nyngkong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka jingmih jong ka jingialang .
Ka sien kaba nyngkong ba nga poi hangne ​​, nga pyrkhat , ba ki briew hangne ​​ki iapher iwei na iwei pat .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ka BJP ka kyrshan pura ia u Vasundhara Raje u nongialam ba jrong tam jong ngi ha Rajasthan .
Ki pulit jong ka Chenani ki la shimkhia ha kane ka bynta .
Dei hangne ​​, ha u bnai Iaiong mynta u snem , ba nga la pynmih ia ka Indias RuPay card bad ka mobile app ba nyngkong eh ban phah pisa shabar ri da kaba pyndonkam ia ka UPI kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka India .
Ka Taiwan ka la don hapoh ka ain shipai .
Ka France ka dang kiew ha ka por kaba biang bad ka jingïalehkai jong ka Portugal kam shym la long kaba lah ban pynngeit .
Ka kam jngohkai pyrthei niam ruh ka nang kiew .
RBI : Ka RBI ka la rai ban pynkiew ia ka ram rep khlem jingpynskhem na ka 1 lak tyngka sha ka 1 tyngka . 6 lak tyngka .
Ki jingthoh jong u Jayasi hi ki pynithuh ia ar tylli ki jait jong ki Sufi pir kiba la ai mynsiem ne hikai ia u .
Ha ka lynti , ki Bears ki la thaw ia ka jingkynthoh kaba khraw sawdong jong ki .
" " " Saw ngut ki briew ki la iap , uwei u ophisar pulit bad lai ngut ki riew paidbah ”, la ong u nongaiktien jong ki pulit ka ri u Anton Charliyan ha ka AFP .
Mynta u dang shakri kum u director jong ka tnad ri dohkha hapoh ka tnad ri dohkha .
U Khan u la kren shai ruh ba namar ka jingïadei kaba la don lypa hapdeng ka Pakistan bad ka India ym shym la don satia ka lad ba ka jingïalehkai kriket arliang mamla kan sdang biang shen .
Ki la iapoikha bad ki la don lai ngut ki khun . Bad ar , hynrei lai .
Hynrei katei ka khunlung ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ki ri ki kynthup ia ka Bangladesh bad ka Canada .
Ia ka kynhun Sufi Kubrawiya la seng ha ka spah snem kaba 13 da u Najmuddin Kubra ha Bukhara ha Uzbekistan ba mynta .
Kane ka steshon ka shakri ia ki dong ba marjan jong ka Royapettah , Greams Road bad Gopalapuram .
ki nongshong shnong ki la pynpaw katto katne ki jingeh jong ka thain ha katei ka sngi .
Haba kren sha ki nongrep , ka Arora ka la ong ba ka ram ka long T.139 . 96 klur na ki 14 444 ngut ki nongrep jong ka Hoshiarpur la pyllait ha ka bynta kaba lai .
Kumno ki jinglong jong ka pyrthei naduh ka snem 1914 ki la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ?
Ki batai ruh ïa kaei kaba ka hok U Blei ka kynthup , balei ngi dei ban wad nyngkong ïa ka bad balei ba ngim dei ban bishar ïa U Jehobah da la ki jong ki kyndon .
Ha kajuh ka por ka ri India ka dang kiew bha ha ka liang ka kam shna kali .
Na ki 338 tylli ki nongmuna ba la phah ban test , 335 tylli la lap ba ki long negative , lai tylli ki long positive , katba 70 tylli kiwei pat ki dang shah pyntreikam .
Ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba sngewlehrain ha ka Test kaba ar
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ai khublei ia u Shri Trivendra Singh Rawat ha kaba u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand . " " "
Ka khot ia ka ka jingrep kaba tynrai .
Ka sdang suki suki bad nang sniew nang sniew .
Wanphai biang u Dhonis sha ka Chennai Super Kings
Kumno ka jingpyrkhat ia ki jingpyrkhat U Blei kan iarap ia ngi ha ki rai kiba hadien ?
Katba u Om Parkash Soni , MLA bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ruh la iohi ba ki iaid shadien katba ki dang pyrshang ban phet krad na ki dur ba la bthei .
baroh, la ai sha ka Peugeot, ka kompeni, ym sha u Armand Peugeot, ka Homo.
Katba ka jingialap elekshon jong ka GHMC ka nang kiew stet ha Hyderabad , ka thma ktien hapdeng ki seng sain pyrthei ka nang jur .
Palat 50 000 ngut ki nongrep ki la iadei bad ki .
Jied ia ka jaka ban iadon bynta harum bad iarap ban pynlong ia ka Firefox kaba kham bha na ka bynta ki nongpyndonkam ha man la ki jaka .
Khnang ban pynim biang ia ki bording kiba la ngam jyllop na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kane ka Sorkar ka la ai pisa T. . 2 , 600 klur kum ka jingkyrshan ia ka pisa ba la buh bad Rs . 955 klur kum ka ram .
Ki la sngew ia ka jingsngew ba la pyndem , ha ka jingmut ba ka jingkmen , ka jingsngew hok bad ka jingsngew burom kam shym la wan lyngba .
Nga la pyrkhat ruh ia ka jingpynbna ba ka tnad kam pohiing kan pynmih , da kaba ong ba nga dei ban iap hadien ba nga la bam bakla ia ka iPhone jong nga .
U myntri u la ai khusnam ia ka jingpahara jong ka jylla sha ki nongpyniaid jong ki 19 tylli ki karkhana namar ba ki la shim ia ki lad jingiada kiba bha ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Honda prokram halor ka jingshngain ha surok
Ka Anushka Sharma ruh ka la ïatrei lang bad u Akshay Kumar tang shisien ha ka phlim jong ki kaba la pynmih kyrteng ka Patiala House .
U Kuldeep Yadav : Une u nongïalehkai ka Uttar Pradesh u la ïalehkai 6 tylli ki Test bad u la kamai 24 tylli ki wiket bad ka jingthep bol ka long 24 tylli . 12 .
Ka mang tyngka jong ki nongpang kan long ka lad na ka bynta kane .
Haduh mynta , ka jingkhein baroh ka long Rs . 38 . 47 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek , kynthup ia ka bhah jong ka Sorkar Pdeng kaba T. . 20 . 09 klur bad ka bhah jong ka Sorkar Jylla kaba long Rs . 18 . 38 klur tyngka .
Ka jingïakhih safai jong ngi ban pynduh ïa kane ka ri na ki nongbamsap bad ki jingjakhlia kan sa nang stet shuh shuh .
Ka dei ka kyrdan kaba kongsan , ym ka kam .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri France ka mihkhmat ia ka ri France ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ka jingkiew jong ka ram mynta ka long 24 percent .
Kiba bun ki surok ki donkam ban maramot .
Ka iingbishar ka la pan na ka tnad tohkit pdeng ban batai balei ba la pynkynriah kam ia u Mishra uba dei u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Namar ka jingshaniah jong U Jehobah , la ailad shuh shuh da ki million ngut ban ioh jingpynim lyngba ka sngi U Jehobah , ka ban wan khlem da khmih lynti kum u nongtuh .
Ka ïingbishar jong ka UK Westminster Magistrates ha ka 29 tarik u Risaw ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin kaba ar jong u Nirav Modi uba la phet rieh .
Kiei ki jingshisha kiba pynpaw ia ka jingkhia jong ki jingeh jong u khun bynriew ? Ki thma : Ki ar tylli ki thma bah pyrthei ki la shim ia ka jingim jong ki briew kumba 60 million ne palat .
Ki solids kiba lah ban bthei ki dei ka bynta jong ka mass kaba thang noh haba la pynpaw ia u mar ha ka jingshit kaba 500 C , bad sah tang ka dewbilat .
Kumno phi sngewthuh ba phi don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini ?
Ka Grand i10 ka dei ka kali sor kaba kham bha ban ia ka i10 kaba la don .
Ka aktress Ayesha Takia ka la kha ia la u khun shynrang ha ka taiew ba la dep .
Ka bus kaba ap ia ki briew ban kiew ha ka jingdum .
Ka dang pynrung pisa T.1, 200 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
" Katba u dang duwai u Elijah u la ong ia u shakri jong u ban peit " " sha ka liang ka duriaw " " ".
U iaid lyngba ia ka iing jong nga saw ne san sien ha ka shisngi .
Ki jaka pynmih bor ding jong ka NTPC ki la buh ruh ia ki kyndon ba thymmai ha ka jingpyndonkam ia ka um , kaba iaid palat ia ki jingbud ryntih , da kaba pyntreikam ia ka rukom pynmih um khlem da don um , bad ka rukom lum um slap .
Baroh kan sa long kaba bha . ym don ei ei ban khuslai .
Ki pynlut ia ki sngi jong ki ha kaba thiah ha ka thliew dieng , ki mih ha ka por miet ban wad jingbam ha ki dieng .
Katba nang kiew ki nongleit jingleit , kumjuh ruh ka jingbun ki bus .
La bthah ia ki ban ai ia ki nombar telephone jong ki nongsumar jong ki .
U Dr . U Radhakrishnan u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka Ri India ha u snem 1954 .
U hati u la hiar thma ia ki ha ka lynti .
Ka jingpang ba jur bha ha ka jingring mynsiem , lane ka SARS , ka don jingiadei bad ka jingbam jong ki nong China ia ka doh sohjew .
Kiba bun ki nongtrei ki dei ki trai shnong .
U la bynrap ba ka kompeni ka la dep ban pynmih ia ki tiar pyndonkam jong ka ha ka thain SAARC bad ka dang peit ban pyniar ia ka jingpyndonkam sha ki iew jong ka Russia bad Middle East .
Ki wah um ba thiang bad ki wahduid ki ai ka jaka shong jaka sah kaba kongsan ia kiba bun ki jait dohkha salmon .
Ka Sana ka kyrmen ba da kaba ïasam ïa ka jingtip jong ka halor ka jingpynlong sboh khniang kan lah ban ïarap ïa kiwei pat ki nongseng kam seng jam ban pynphriang ïa ki rukom rep dawai kynbat ym tang ha Uttar Pradesh hynrei ha baroh kawei ka ri India .
Kumta ym shym la iohi ba bun ki lain shabar ki bank bad ki ATM mynta ka sngi .
Ka sorkar ka rakhe ia kane kum ka tamasa jong ka jylla .
Ka jingpynbna ia ka jingtreikam la pynduh ha kane ka mukotduma kat kum ki rukom treikam jong ka ain .
Ha kawei pat ka liang ka England ka dang don ha ka kyrdan kaba 8 poiñ .
Kim shym la wan ban shongthait wat tang shi sekhon ruh .
Ka dei ka jingpynbna kaba kut kaba don 65 tylli ki bynta .
Nga sngewkmen shibun ba hadien ka jingiakren jong ngi , ngi la mynjur ban thaw ia ka kynhun iatreilang jong ka teknoloji ba ha khlieh duh .
Ki pulit ka Gujarat , ki pule ia ka khubor .
Kane ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki synran U Jisu , kawei kaba la bud da ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki la hiar thma ha Gaza hadien ka jingbthei
ka jingthew jong ka jingmih hapoh jong kaba ki mar bad ki jingshakri ki lah ban lait na ka GST bad ki dor kynthup ia ki dor ba la buh ryngkat bad ki band jong ka GST .
Kane ka la pynlong ia baroh ar tylli ki longiing ban weng noh ia ka jingiadei bad kitei ki arngut .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ki nongpynmih marbam na India kin lah ban ialehkai ha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ki iew shabar ri .
Hynrei ka don ka jingartatien kaba jur hato ka elekshon ka long kaba lah ban long .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Pa . U Ranjith u dei u nongpyniaid bad nongshna phlim na India uba shna ia ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba sahdien tam ha ka pule puthi ha ka ri .
Nga kwah ban peit shano phi trei , lada phim sngewthuh . . .
U rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha baroh ar tylli ki kriket Test bad ODI .
Ka thup jong ki jingialehkai ba thymmai jong ka Odisha FC
Ka kyrteng u kpa : Abul Kashem .
Ka jingbakla jong u ka long ba u dei u Muslim , lym kumta un jin da la im .
" " " Paralok , Lada don kawei kaba nga sngew sarong kyrpang , ka dei ka ri India kaba don sap bad tbit ha ka bor briew . " " "
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang kaba 6 jong ka Governing Council jong ka NITI Aayog lyngba ka video conferencing .
Tang ki briew kiba suk ki lah ban don kum kata ka jingkyrmen . Ka kyntien Grik na ka bynta ki nongpynsuk ka mut ki nongpynsuk .
Hadien 13 snem bad bun tylli ki model ba la pynmih hapdeng u snem 1952 bad 1965 , ka kyrteng Flying Spur kam shym la don shuh ha ka kam jong ka kompeni .
Ka BJP ka la shimti ia ka kam ha ka 19 tarik u Risaw hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon thaw ain ha Uttar Pradesh da kaba ioh 325 tylli na ki 403 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ki paralok jong ka .
U Jehobah un kyrkhu shisha ïa kum kane ka prokram jong ka jingïarap kaba ieit . U Isaiah 61 : 5 .
Ka jingpynbiang sha ki Hospital jong ka Skhim ESI na ka bynta Rs . 305 . 94 klur la pynlong ha ka jingdawa kam bad kam No . 32 .
Ha ka kyrdan jong ka thain kin don 67 ngut ki Dkhot ba iatreilang kiba iashim bynta .
Ha kata ka por ki nonghikai ki ialeh pyrshah ia ki jingmut Komunist bad ki sngewbha ban iohsngew ia ka jingiada jong nga ia ka jingdon jong ki Blei .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman bad u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar .
Ki don saw ngut ki kyrtong , kiba khmih lynti ia ka tiket jong ka party hangne ​​.
U la kam ruh ba u la thoh ar tylli ki shithi sha ka myntri barim ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab .
" Ka kynthoh ia " " ki nonghikai lamler " " kiba pynkylla ia ka rukom tynrai ba shisha , jong ki apostol , bad ka iathuhlypa ia ka jingbishar na ka bynta jong ki ."
Kane kan ktah kumba 20 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
U Siraj u la pynkylla ia ki jingthung kam , da kaba buh ia la ki jong ki nongkyrshan ha ki kam kiba kongsan . La bujli ia u Mir Jafar da u Mir Madan kum u bakhshi .
Baroh ki jaitbynriew ki la jied ia ka BJP .
Nga iohi , u ong suki jai .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u dei ruh ban leh ia ka kam encore .
Ka la sah ha Miami naduh u snem 1964 , bad ka la ong ba ka la iatreilang bad ka jingthmu jong ka CIA ban pynduh ia u Fidel .
Ka jingminot kan ialam sha ka jingjop .
U briew uba shong hajan ka thuk thuk jong ki pulit .
Lada ka jia ka jia .
Ki don ka met kaba heh , ki bniat kiba lyngkot bad kiba jem bad ki shkor kiba jrong , kiba heh bad kiba jrong .
Ka Shraddha Kapoor ka bunkam bad ka Saaho
U la pynksan ruh ia ka jingpynlong tynrai ia ka jingpynrung ia kiba duna dkhot met ha ki kam ha ka kyrdan jong ka thain .
Kata ka long tang shi bynta kaba dei .
U la ong ba kane ka dam kan poi sha ka kyrdan kaba heh tam shen bha bad ia ka um lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Ki nongpyniaid WiMAX ki lah ban pynkylla na ka jingpynmih 1 sha ka jingpynmih 2 da kaba pynbha ia ki channel card ne ki software .
Wat hapdeng ki jingeh , ki briew jong U Jehobah ki don ka daw ban kmen .
Kane ka dei kawei na ki jait Sylvia kaba don ki bniat shynrang bad kynthei kiba pher .
Kaei kaba la jia ha skul mynta ka sngi ?
Kane ka video ruh ka don katto katne ki jingkynthoh bad ki like ia ka .
U Vijay u la wan phai na London . U la long uba bhabriew bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad katkum ki kyndon 324 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ka jingpynhiar ia ka tyrpeng : Pyniaid ia ka kti kadiang ha ka rukom kaba jrong halor ka shyntur jong phi .
Ha u snem 2015 ka Kuwait ka la jop ia ka IIHF Challenge Cup jong ka Asia .
>> Bad phin leh kumno lada phi rung hapoh ?
Hynrei kane ka long kaba palat .
U bad ki hynmen jong u u Zeus bad u Poseidon ki la jop ia ka pateng blei jong u kpa jong ki , ki Titan bad ki la dawa ia ka jingsynshar halor ka pyrthei .
Palat 40 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher jong ka kam la pynthikna ban iashim bynta ha kane ka Job Fest .
Mynta ryngkat bad ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 kaba dang mih, ka jingstad thymmai, ka internet jong kiei kiei, ki robot, ka jingshisha ba la pynheh bad kiwei kiwei kin long ki nongpynlong ia ka jinglong.
" Ka Mirc Electronics ka la ioh ia ka " " Khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam Elektron " " ha u snem 1999 , na ka tnad jong ka sorkar India . "
Nga mut ia u Dr . B . R . U Ambedkar uba la long u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka tnat kam pohiing ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka Kalank ka wanrah biang ia u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit ha ka screen hadien bun phew snem .
Shisien shisien nga leit online bad nga ong ei ei .
Tang shiphew tylli ki longiing kiba kit mynta ia ka kyrdan Marquess .
" " " Ka skul kaba dang shna ka shim kumba 35 percent na ka jaka bad , nalor kata , la wanrah biang ia kumba 26 ngut ki briew sha la iing ha katei ka jaka " " u la ong . "
Nangta la wan ki spah snem jong ka jingsynshar da ki lyngdoh niam Khristan , u briew uba la phaidien jong ka jingbymhok .
U Rohit Sharma un pynthymmai ïa ka jingïalehkai jong u bad u skipper u Virat Kohli na ka bynta ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki nongïalehkai ba bun tam ha ka T20Is .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u samla Harekala Hajabba uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Hadien ka jingiakhun ha ki kynhun , ka India ka dei tang ma ka ka kynhun kaba dang sahkut khlem shah rem .
Naduh 350 haduh 400 tylli ki iing ki la shah pynjot ha Wimberley , bun na ki ki la shah rong noh ha ka um , la ong u Smith .
Ka jingsumar jong u kan kut lashai ka sngi .
Ki seng kali kali kali kin sangeh treikam ha ka 31tarik August 2020.
Ki briew ki wan sha Delhi na ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ki eksamin bapher bapher .
Sushant case : Hadien ba ka CBI ka la shimti ia ka bor , ki pulit ka Bihar ki kwah ia u Vinay Tiwari ban wanphai noh sha la iing English . Ka Lokmat . com
Kane kam mut tang ban ngeit ba u la im ne ba u long u briew uba pawnam .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam pynjlan bad ban pynkhlain ia ka rukom ai jingshakri .
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka Kper Khnai ha Kevadiya bad u la ai kyrteng ia u Khnai Tiger uba don ka rong saffron kum u Khnai jong ka jylla .
Kumta ban pyrshang ban shem ia ka jingkmen bashisha da kaba lehkai ka long ka jinglong bieit . ka don jingmut ei ei .
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingialehkai marwei marwei .
Ka jingpyllait na ka jinglong ego , ka jingpyllait na ka jingkwah ryngkat ki la shem ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem ba pdeng .
Ha kata ka por ym don Nongsakhi kiba sah hangta , kumta ngi la ialap khlem da pynbna sha ki para marjan . Katto katne ki nongrep trai ri ki la jubab bha .
Ki nongdro dur hapoh iing na ka bynta ka issue kaba ar ki kynthup ruh ia u Emsh . ka jingthoh thok ka kynthup ia ki jingiathuhkhana jong u Fredric Brown bad u Horace Gold .
Ka BJP ka thrang ban khring ia ki vote jong ki Dalit da kaba jied ia u Dalit kum u kyrtong president jong ka .
La lap ba ka la shah pynsniew .
Ka jingpynkhein ia ka kyrdan 1 ia kum kane ka jingjia ka kit ia ka jingpynshitom jong ka jingpynshitom bein da ka sorkar bad ka jingpynshitom kaba long kawei ne ar tylli ki point ba la pynrem .
U Yuvraj Singh bad u MS Dhoni ki la pynphai biang ïa ki snem ban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka India sha ka kyrdan kaba khlaiñ hadien ba ki la hap noh kloi ïa ki lai wiket ba nyngkong jong ki .
Pynrung ia u nombar roll , ka password bad u pin jingshngain ha ka sla ba thymmai .
Ka Professor Political Science jong ka skulbah Dhaka ka Tasneem Siddiqui , ha ka kot jong ka ka la batai kumno ki nongbylla sngi ki hap ha ka jingma jong ki kam lehnoh .
Pynngam sha Dujok ia uwei pa uwei u bymngeit uba sting .
Nangta nga la kren ha ki nongshah ring mraw ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la pyni ha nga .
Ka KMRL ka la aiti ia ka Kochi 1 smart card sha kine ki arngut kum ka dak jong ka jingieid jong ki .
Ia kane ka skhim yn pyniadei bha bad ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri hapoh ka prokram Ayushman Bharat kaba la pynbna dang shen da ka sorkar India .
6 Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka rukom kaba kham pura ha ka jinghikai jong ngi ?
Ki nongtong dohkha kiba la bitar ha Poonthura , ka shnong kaba don harud duriaw kaba don hajan ka nongbah ki la khanglad ia ka leit ka wan namar ba ym pat lah ban lap ia kumba shiphew ngut ki nongtong dohkha na ka shnong jong ki .
Kata ka mut , 298 ngut ki iap man ka sngi lane , 12 ngut man ka kynta .
" " " U Robert Vadra u don ka jingpang ha ka kpoh kaba heh jong u ."
U myntri bar ri jong ka Indonesia bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Turkey , ki la leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
U la long u nongialam uba tbit bha uba sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ka Third Phase jong ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana la sdang mynta ka sngi ha ki 600 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Inspector Manjit Singh , u Inspector Hardeep Sing bad u SI Balvir Singh ruh .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba mynta u dei u Myntri pla tyngka ha kata ka por .
La synran ia u Singh da u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Baroh ki parliamentary konstitwensi jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Andaman bad Nicobar bad ka Lakshadweep , Telangana bad Uttarakhand kin leit ban thep vote ha kane ka bynta .
Kumba long mynta , ym don kano kano ka skhim ain ne ain kaba batai ia ka jubab jong ka Jylla ia kane ka mat .
U la iohi ia ka khmat jong u .
Phi donkam ia ka por bad ka jingshlur ban iakynduh ia ki jingbakla kiba lah ban jia .
U kpa tymmen jong u u Balaji Mahadaji Bhanu u la wan buhai shnong na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Velas kaba don hajan ka Shrivardhan ha ki sngi jong u Peshwa Banyngkong .
Baroh arliang ki la shah rem ha ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
Ha ka rta kaba 16 snem , ka la kylla long ka kmie ia u khunlung shynrang uba duna dkhot met bad la pynpaw ia ka kum ka nongleh jadu .
Na ka bynta ka rta ba la shim ba ka long 1 Gyr .
Ki nongialehkai jong ka Sunrisers Hyderabad ki lehkmen hadien ba ki la hap wiket .
Ka India bad ka China ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud .
" " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka lah ban poi sha ka 1.5 degree C hapdeng u snem 2030 bad 2052 lada ka dang bteng ban kiew ha ka rukom kaba mynta , " " ong ka kaiphod . "
Khatduh khatwai u nongdih u lah ban thiah lyngngai bad kylli , Lano kan wan ka step , khnang ba ngan ioh dih sa katto katne ?
U Donald Trump u la maham ruh ba un leh tyngeh lada u don ka jingïakynad bad u President ka Russia .
U la pynpaw ïa ka jingshaniah ba U Jehobah u lah ban pynmihpat ïa u khynnah na ka jingïap . Um artatien ba U Jehobah un phah ding ban bam duh ia ka jingknia jong u ha u lum Karmel .
La ngeit ba kane ka smartphone kaban sa mih kan don ka Snapdragon 845 SoC lane ka Qualcomms kaba thymmai jong ka Snapdragon 710 .
" " " Ngi hap ban shong shngain . " " "
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom .
Kumba long kiwei pat ki skhim jingiarap pisa , u nongbei tyngka u lah ban buh pisa ha ka ELSS .
Ka BNP ka la pynlut Tk 40 . 5 million tyngka .
Ka Jingkhublei U President jong ka Ri India ha ka sngi Idul Fitr , ka Rashtrapati Bhavan : 19 . 08 . 2012
" " " Ka jingbam mynstep na ka bynta jong nga ka long kawei na ki jingbam ba kongsan tam ."
Ka khlem pyrkhat ia kaei kaba uno uno u iathuh ia ka .
U kpa jong u u dei u Prasannakumar Saha .
" " " Ha ka jingpynpaw ba dang shen , u Sanjay Austa uba dei u khynnah skul barim jong ka St Stephens School , Sector 45 u la kynnoh ia u nongpyniaid nongseng jong ka u Harold Carver ba u long u nongleh beijot " " " " " " " " " " " " "
U khlur Bollywood u Ajay Devgn un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpyndep ia kata ka jingkular , ha ka snem 537 B . C . E . , ka ai ïa ngi ki daw kiba biang ban sngewkmen ha ka jingkyrmen kaba skhem kaba U Jehobah u buh ha khmat jong ngi .
Ka Radwanska kaba la jop ha Miami ha u snem 2012 ka la jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba khatduh ha ka set ba rai ban kam ïa ka jingjop hadien shi kynta bad 48 minit .
U IG jong ka BSF u Sanjeev Bhanot u la long kum u kongsan ha kane ka sngi pynskhem ia kane ka kam .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka SAD bad ka BJP hadien ka jingkiew dor jong ka MSP jong ki jingthung kharif dang shen .
Ia kane ka rai la shim hapdeng ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng ka China bad ka India ha Ladakh .
Ha ka jingjia jong u Ioannis Nongpynbaptis , u angel U Jehobah u la ong : Um dei ban dih wain bad jingdih buaid satia .
Ka jingialang ka la neh tang san minit .
Kumta , baroh kine ki lai tylli ki bynta ki long kiba kongsan bha ha ka plan ban pynneh pynsah ia ka um .
Ia kane ka kot yn pynmih ha ka ktien phareng bad hindi .
Ha kawei pat ka jingjia , hynniew ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Pulwama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hynrei ka kot ka pynlong ia ka jingpule kaba bha shibun .
Ban thung biang ia u Sinha ka lah ban donkam ban pynkylla ia ki kyndon namar ba ka por jong u chairman kam lah ban palat ia ka san snem .
Baroh ngi don ha ki lad pathai khubor .
Nga kham tieng ia ka rong jong phi .
Ka dei ka jingangnud jong u Shri Atalji ban pyniadei bad ki nong India kiba sah shabar jylla kaba la sei soh kum kane ka jingialang kaba man la u snem bad la pynlong ia ka Pravasi Bharatiya Divas kaba nyngkong eh ha u snem 2003 .
La plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden da ka tnat treikam jong ka tnad rel .
Hapoh kane ka prokram la ai pisa ia ki nongioh jingmyntoi kaba T.1 . 70 lak kawei kawei ha ki katto katne ki bynta .
U la leit ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka England ynda ki la poi ha Christchurch ha ka taiew ban wan .
U la leh bha bad u lah ban sdang biang ia ki kam ba man ka sngi jong u shen .
Haduh 19 tylli ki kali pynlip ding bad ar tylli ki jaka pynlip um la pynpoi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
La kyrkhu da ki khun , u syiem u la tei ia ka tempi .
ha ka por kaba hadien la pynkylla ia ka sha ka rukom thoh .
" Ka kyrteng ba ju tip " " u bsein duriaw " " bad ka kyrteng saian Rhinella marina ka ai jingmut ia ka jingiadei bad ki jingthaw ba im ha duriaw , hynrei ki bsein cane kim ju im ha duriaw . "
Kumta ha kawei ka sngi ka la leit iam sha rud wah bad ka la iam , ‘ Ko khun jong nga , ko khun jong nga .
" " " Hadien u snem 2020 nga kwah ban shongthait noh ."
Ngin sa long ki nombar kawei .
Ia ka jingeh jong u Alhazen lah ruh ban pyniar sha ki jingpynkylla bunsien na ka bol kaba pyllun .
Phang ding ha showroom , duh ki mar ki mata da ki lak tyngka .
Mynta ngi wan biang sha ka jingbatai jong ngi , kumta ngi tip ia ka jinglong jingman da ka sobjek ha kaba ka pynpaw ia lade .
Haduh mynta la pynmih 2 , 40 , 764 tylli ki jingpynbna sha ki paidbah bad ki nongshim bynta ha baroh ki Town Panchayat .
Naduh ka Chiranjeevi , u Nagarjuna , u Balakrishna bad u Venkatesh haduh u Mahesh Babu , Jr NTR , u Ram Charan bad u Allu Arjun une u aktor ba la rim u la ialehkai bad ki baroh .
Bad kane ka iarap ha ka jingpynlong sboh .
La iathuh ba ki la iakren ia ki buit ban bud ban khanglad ia ka jingiaid lynti jong ka jylla Telangana .
To leit noh , ialap ia nga ia ka jingialap , Pablo .
Ki don kiwei pat ki briew kumjuh .
U pyniaid ruh ia ar tylli ki YouTube .
" " " Ka tnat karkhana ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam bad kumta , ki karkhana kiba ai kam kham bun ia ki samla jylla kin ioh jingkyrshan na ka sorkar jylla " " u la bynrap . "
Ia ka phlim Vinaya Vidheya Rama la pynmih da u Boyapati Srinu bad la pynmih hapoh ki lama jong ka DVV Entertainments da u DVV Danayya .
Ka Jayalalithaa ka la shai kum u khlur ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Kumta , ki point kin sa shah thoh da ka kyrteng model jong ki bad nangta ki don katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingshah lehbein ki kynthei , ka jinglute ia ki mar ki mata bad ka jingpynjot ia ki iing mane Blei ki la long nangta ki hok ba la pdiang da ki nongjop .
Ki nongwad bniah na ka University of Copenhagen ha Denmark bad ka Abo Akademi University ha Finland ki la thaw ia ka rukom thymmai ban pynmih ia ki dawai .
" " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad ki riewshlur , " " ka ong . "
Kumno la pynpaw ia ka bor ba la ai ha ngi da u mynsiem bakhuid ? Kiei ki jait jingleh ne ki jingleh kiba lah ban long ka jingmih na ka jingktah jong ka ?
Ha kane ka thup la bud sa u nongïalehkai Pakistan u Kamran Akmal uba la shah beh 236 sien .
Ha Varanasi ki Hindu bad ki Muslim ki ju im suk im saiñ .
Kham mynshwa ki ar tylli ki longïing ki la poi sha ka jingïateh kular .
Uwei u lah ban phone ia ka nombar jingiarap jong ki nongthep vote ha u nombar 1950 bad buh ia ka jingkyrpad , u la bynrap .
Haduh kine ki sngi ha kiba bun ki ri jong ka Mihngi Pdeng , la pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia ki briew ki bym tip , la kumno kumno haduh ban da ai sha ne kophi .
La tei ruh ia ki temple bad ki jaka mane blei ban kynmaw burom ia u .
" " " Ka elekshon ka dei ka jingthmu jong kano kano ka seng sain pyrthei ."
Une u dieng sohjew uba kiew stet bha u dei u khniang uba ktah ia ka khlaw .
Pyndep ia la ka Kamram kum u Nongialap Kaei ka jingmut ban long u nongialap ? Kane ka jingthoh ka jubab ïa kata ka jingkylli bad ka pyni balei ki briew ki donkam ïa ka khubor babha .
" " " Ka jingshisha ba baroh kawei ka Canada ka thep vote bad ki vote ki la iajan bha " " " .
U briew uba don u hawk uba shong ha ka kti jong u
Ha ka pisa US , ka ksiar ka lah ban long hapdeng USD 1,360 ha ka kyrdan ba shalor bad USD 1,200 ha ka kyrdan ba shapoh .
Nga la shah tackle bunsien .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka kynhun myntri u Sharanjit Dhillon , u MP u Prem Singh Chandumajra , u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ki aktress Bollywood kim pawnam tang namar ka jingtbit ak phlim jong ki hynrei ki pawnam ruh namar ka rukom riam bad ka rukom riam jong ki .
Ia une u jingthung la pyndonkam kum u dawai pynjem sniehdoh ha India bad Nepal .
Bad kane ka jinglong kan dang iai bteng haduh ban da don ki jingpynroi shuh shuh ha ka jingpeit bad jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ki jingjied ba kyllum na ka bynta ka jaka trei jong ka Plasma
" " " Ka US ka ieng ryngkat bad ki bad ki bahaiing hasem jong ki ."
Tip kaei ka jinglong kyrpang jong phi :
U Obama u la kdew ba un ym rung ha ka sain pyrthei jong kiwei pat ki ri , hynrei u la bynrap da kaba rkhie bein ba lada u dei u nong Germany , u lah ban jied ia ka .
' Namar ki light ki la lip !
Hato phim tip ia kine baroh ?
Ka jingdie kaba khraw jong ka ri India bad ka jingdie kaba khraw jong ka Diwali ki long kumjuh.
U PM u ai jingkren sha ki Company Secretary ha ka jingplie ia ka snem jubilee ksiar jong ka ICSI
Ym don ei ei kaba jia ia ka jingphohsniew .
U Modi u la ong , mynta ka sngi , man la ka ain bad ka polisi la shim noh na ka jingtreikam bad ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka bor bad la ai jingmut ban pynlong ia ka kaba pynshong nongrim ha ki briew bad kaba iadei bad ki paidbah .
Ka jingmang pisa shisnem : 50 lak tyngka .
U Shri Masood Husain , Chairman ka Central Water Commission u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ka um ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi ha ka um dih , ka jingpynlang um bad ka tnat karkhana na ka bynta ki nongshong shnong baroh kawei .
Kano kano kawei pat ka rukom synshar ka long kaba khlem synshar paidbah .
Ka Duriaw Tethys ka la khang khatduh da ka jingthaw ia ka duriaw Arab bad ha ka jingmih jong ka ka la iehnoh ia ka Duriaw Lieh , Duriaw Saw , Duriaw Pdeng bad Duriaw Caspian . Kane ka pynjur tang ia ka jingkhriat .
Kumta kan long shiphew lane shiphew ryngkat bad u zero ha lyndet jong ka .
U Tabu un sa iohi lang bad u Manoj Bajpayee ha ka phlim jong ki ban sa wan kaba kyrteng ka Missing .
U Shafiul Alam Khan na ka seng Congress u lamkhmat pyrshah ia u Goutam Roy na ka AITC da 8, 377 vote ha Kandi .
li la ai jingmut ïa ki arliang mamla ban pynïahap ïa ka jingïakhih jong ka China ‘Made in China 2025’ bad ka jingthmu ‘Internet Plus’ bad ki jingïakhih jong ka India ‘Make in India’ bad ‘Digital India’ , ong ka Xinhua .
Utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u Khan u la don ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
Wat la u la koit bha .
Ka jingduna vitamin na ka jingkyrduh bam .
Kiei kiei kin sa long kiba thikna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lada ka long kumta , to sngap ia ki kyntien jong ka Baibl ha Rom 12 : 2 .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingialang kaba nyngkong ka la don kumba 450 ngut ki nongshim bynta na ki 19 tylli ki jylla bad 4 tylli ki UT bad ka jingialang kaba ar ka la don kumba 350 ngut ki nongshim bynta .
U la leh ia kane ka kam hadien ka jingiakynad bad ka tnga jong u .
1 lak 23 , 404 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la thung ia u nongshna ïing na America u Louis Kahn ban shna ïa ka jaka pynlong dorbar paidbah ha Dacca .
Nga la leit ban brush ia ka katto katne sien .
Ka lawei kaba donburom shisha ! Salm 37 : 11 . Hato Phi Kynmaw ?
Nga la leh shisha ia kaba bha tam .
Te lada phi tip ia u phin sa sngewthuh .
Katba ka sorkar pdeng ka dang iai bteng ia ka jingkyrshan ia kine ki jaka pule kane ka pisa ka lah ban nym biang na ka bynta ki jingdonkam jong kine ki jaka pule .
U Shearer u la shah pynshong kurim ym duna ia ka san sien .
Kumba phi lah ban iohi , teng teng ka jait jingthaw ka sdang ban tnat .
Ka India bad ka Brunei Darussalam ki ju don ka jingiadei paralok bad jingiatreilang .
Ki nongthied ki la pynpaw ia kane ka mat sha ki heh jong ka bank mardor .
Lah ban thied ha ka dor T. 67 hajar , kane ka smartphone kan long T. 48 hajar 999 ha ka por ba die .
Dei ban ai dawai ia ki mrad man la u snem ha ki jaka ba la shah ktah jur shwa ban sdang ka aiom slap .
U nongbishar Hans Raj Khanna u la pynskhem lyngba ka jinghikai jong ka jinglong ba kongsan ba ka riti synshar ka don ia ka jinglong ba kongsan jong ki nongrim bad ki jinglong jong ka riti synshar .
Ka sorkar ka shim ba ka jingthmu bad ka jingmang pisa kaba biang ka long kaba donkam ban pynurlong ia kum kane ka jingthmu .
Bun ki ri ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka jingbei tyngka mynta ka la kiew sha ka 75 klur tyngka .
Ngi la sngewtynnad ban iohi ia ka .
Ka Mahindra Alturas G4 ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba khraw haduh Rs 3 . 06 lak
Ngin sa shim por sa shisnem ban pyndep ia ka kam .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka Bharat Natiyam , ka jingiatai nia bad ka jingiakop shad tynrai .
Nangta leit biang bad pyrshang biang .
Na ka bynta ka pisa ba la pyllait da ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng , tang kumba 20 percent la pyndonkam da ki jylla .
Kiba sdang nyngkong eh ban ialap elekshon ki dei ki kyrtong ba la pynieng da ki seng .
Ki pulit jong ka Essex bad ka tnat treikam jong ka China ha London kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip .
Kumta phi lah ban pyniaid ia ki jingjia ne pynjynjar ia lade bad wan biang bad ka exp kaba sngewsih shibun bad ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Dudhaiya, kan sa pyni nyngkong ha Disney Plus Hotstar shen .
Balei phi kylli ia nga ?
Nangta la thung ia u kum u Myntri ka Pule Puthi ha kaba u la wanrah katto katne ki jingpynkylla , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar , da kaba seng ia ki jaka pule bad pynlong ia ki prokram bad ki jinghikai kiba iadei bad ka ri .
Ka liengsuin ai jinghikai jong ki shipai suin Indian Air Force Kiran ka la kiew sha suin na ka jaka ai jinghikai ha ki shipai suin ha ka 28 tarik u Nailur 18 ha ka por 1130 baje ha ka kam ai jinghikai kaba man ka sngi .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki arngut .
La thang ia ki kali pulit bad la lute ia ki dukan ha ki katto katne ki nongbah .
Katba u dang pule ha Harvard , uwei u para samla pule uba kyrteng u Fred Keller u la pynngeit ia u Skinner ba u lah ban thaw ia ka science da ka jingpyrshang na ka jingpule ia ka jinglong .
Haba u don ha ri America u Stocqueler u la iakynduh ia ka Mary Agnes Cameron kaba kwah ban long ka nongak phlim kaba kham rit ia u kumba sawphew snem.
Ynda u la kyndit , un sa bret noh ia ka sniehdoh kaba rim jong u bad un sa pynmih ia kaba thymmai kaba itynnad .
Ka jingpynkylla ia ki mrad ba im ha duriaw sha ka rukom im ha um ka iapher shibun hapdeng ki jait mrad .
Ki don bun ki lad ban antad ia ka jingmih ba nyngkong eh ha ka khyndew ne ha ka khyndew na ki jingthew ha ka lyngkha kiba shong ha ka jait jingthung bad ki jingthew kiba don .
Ka Deepika ka la phong ia ka sharara kaba lieh katba ia u Ranveer la iohi ba u phong ia ka kurta kaba lieh.
Ki skul ki lah ban rakhe ia ka taiew Fit India ha kano kano ka por hapoh u bnai December .
Ka long ka rukom ha Africa ban tap ia ki durkhmat ha iing jong uba iap bad ban pynphai ia ki dur ban peit sha ka jingkhang .
Ka New Zealand ka donkam ar tylli ki wiket .
Ki symbai ba dum jong ka jingartatien ki la nang mih stet .
Ki raiyat kiba la shah pynkit palat ki la jubab ia kum kane ka jinglong da kaba phet krad ne da kaba ialeh pyrshah da kaba pynbeit .
Kaei ka mishon kaba lai bynta kaba U Jisu u la pynpaw ba u la don ha ka jingmut na ka bynta u Saul ?
Ki kandidet ki dei ban long ki nongpule kiba mon .
Baroh arngut ki briew ki la shah kem bad la kurup ia ka kali .
Ka jingim jong nga kum u nongrwai
Tang shu iohi ia ka dak ha ka kamra kaba thoh : Wat iehnoh ia ki jingbam shabar na ka bynta ki nongwan bym kwah , ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem na shabar .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim shimet yn bud sa ka jingpdiang burom kaba heh na ka bynta ki paralok ha Mumbai bad kawei pat ha Bengaluru na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ka Deepika .
Ai jingmut u Donald Trump ban kiew ha ka ioh ka kot jong ka US
Ym don ba iarap ia ngi ha kano kano ka rukom , u ong .
Ka la long ka phlim pyrthei .
Shisien ba la dep phin sa ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka balance ha ka mobile jong phi .
Nga kwah ban iohi ia ki khun jong nga .
Ka khun jong ka bad u tnga jong ka ki la mynsaw katba ki dang pynim ia ka .
8 Ka jingjia ba sngewsih jong ka Dinah ka la pynsngewsih shibun ia u Jakob . hynrei u la pynrem ia ka jingleh pynshitom bein jong ki khun jong u .
Hynrei nangta ka jinglong thymmai ka lah ban jah noh katba nang iaid ka por .
Duwai ia u khun jong phi ba un pyni ia ka jingsngewrit ia ngi bad ban pyndam noh ia ki pop jong ngi , ban ai jingiarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba kyrkhu hadien kane ka jingshah beh shnong .
Ha kajuh ka por ki jingkren jong u CFO jong ka Republic TV u Shiva Sundaram , u heh jong ka tnad sam mar jong ka u Ghanshyam Singh bad u executive editor u Niranjan Narayanswamy la shondur da ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U la ong shuh shuh ba katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor khamtam eh ki kot khubor ba thoh ha ka ktien tynrai , ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ujor FIR pyrshah ia ka actress ka Shilpa Shetty bad u kurim jong ka u Raj Kundra
Ia kane ka skhim la sdang da ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba long T.100 klur .
Ka India bad ka Norway mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh khajna ba la pynkylla na ka bynta ban iasam jingtip hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban iada na ka jingtuid jong ka pisa rong saw bad ban peit ia ka jingphet khajna .
Lah kem ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar ha Dalhousie
Lada phi kwah ban plie ia ka Demat Account jong phi ha ki jaka ai pisa shimet , nion ha kane ka link harum :
Kane ka jingjia ka dei ka jingkhyllem kaba lai jong ka jingkieng ha Kolkata ha ki 6 snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ka jingïatylli jong kiei kiei ka pynpaw bha ïa ka jingpynurlong ïa kane ka jingthmu ba ïatylli SASEC : Ka jingpynkup bor ïa ka Asia ha ka spah snem kaba 21 .
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa la pynlong shibun ki jingiakop na ka bynta ki khynnah skul .
U Giriraj Singh haba kren ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka Portal jong ka jingthied mar paidbah na ka bynta ki MSE
Haduh mynta ki nongpeit bniah ha ka kaiphod jong ki ki la hap ban kdew ia ki jingtip ba bniah shaphang ki ram , bad ka jingsiew biang palat ia ka T.20 hajar ha ka kaiphod jingpeit bniah ia ka khajna ba la thep ryngkat bad ki jingpyntip ia ka khajna kamai .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u PM Modi u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha Sasaram , Gaya bad Bhagalpur .
Lada uwei na ki arngut um mon ban iaid lyngba ia ka jingshongkurim , u lah ban shim ia ka sla jong ka sal bad ban ot ia ka ha ki ar bynta .
" Hynrei ka BJP ka pynskhem ba ka jingleh ain ka long kaba donkam ban ai jaka rieh ia ki " " rit paid ba shah pynshitom bein " " ha ki ri kiba iajan . "
Dei ban pynshitom bein ia kiba pynkhein ia kane ka ain .
Hynrei teng teng ngi iohsngew ia ki jingkynnoh kiba khlem nongrim bad kiba la shna thok .
Ka symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Anupam Rajan ka la kyrpad ban ithuh ia ki khynnah kiba duna bam ha ka rukom kaba dei ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ka jingbit jong ki pulit ka biang ban pynher ia ki drone
Nga la pyrkhat ba u Javagal Srinath um shym la ioh ia ka burom kaba u dei hok ban ioh.
Katto katne ki jingtih shabar jong u Lum Temple ki la jia hadien ka thma 1967 .
Ngi dang pyrkhat ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban kit ia kine ki nongleit nongwan , hynrei ngi dang pyrkhat lada ka jingma ka long kaba donkam .
La ong ba kine ki jinglong ki pyntieng ia ki briew kiba rung shapoh khlaw ban wad ia ka umsoh ne ki dieng , bad ki pyrshang ban wanrah ia ki ban iakynduh ia ki blang .
Ka IAF ka don 200 tylli ki liengsuiñ Sukhoi bad sa 72 tylli ki dang don ha lynti .
Balei ba ngam lah ban orgasm ha ka por ba iakynduh ?
Ka jingim jong nga kawei na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka jingwad ia kawei pat ka kam ka lah ban long kaba eh .
Ki nongialehkai ruh ki dei ban shah kynnoh .
Namar ka jingwan jngoh jong u CM , ym shym la shah ia ki nongmane ban rung hapoh ka temple .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia kata ka lad .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ïa ka jingpynduh noh ïa ka kyndon 370 kum ka lyngkhot lyngkhai ha ka jingïalang jong ka Dussehra hangne ​​.
Ka Bigg Boss 13 ka la rung ha ka taiew kaba lai jong ka .
Ia ka kaiphod ba khatduh yn phah sha ka sorkar ha ka 10 tarik u Jylliew .
" Ai ba ka Mamata Banerjee kan sangeh noh ia ka ban pyntreikam ha West Bengal lada ka lah " " . "
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por 8 : 20 baje eiei bad ka la pynlong ia ka jingtwa jong ka kynroh jong ka compound .
Ka jingai khublei ia ka RSTV na ka bynta ka jingpyniaid 2 . 5 million ngut ki nongkyrshan jong ka YouTube
Ka Sanju ka la ak ia u Ranbir ha ka bynta ba kongsan .
Ki kam leh beijot ha Muzaffarpur : Ki pulit ka Bihar ki la ong ba 29 ngut ki koidi ki la shah leh beijot ha ki jaka ri khunswet jong ki khynnah kynthei .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
Ka pisa ba la buh kyrpang jong ka ri India ka long kaba suk ban buh ha ka dor USD 461 . 2 klur haduh ka 10 tarik Nailar 2020 .
Hato ki nongialehkai ki don ka jingim shimet ?
Ka mut ka jingdon kaba iai bteng , wat kaba ym lah ban iohi .
" " " Ha ka por ba ki shipai shlur jong ngi ki dang iada ia ki pud ki sam jong ngi , ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam ban pynhiar mynsiem ia ki . " " "
" Ka Ktien U Blei ka iarap ia nga ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ktien bad ha ka kam " " "
Ngin sa nang ban nang bad ngin sa nang kiew .
Ka jingthied baroh kawei ka long Rs .
Ka Fox Star Studios ka sam bad pynïaid iew ïa kane ka phlim ha ri India .
U Holding u la ong ba ka kynhun jong ka India ka sngew kham sngewskhem ban leit sha ki jingïalehkai mareh ryngkat bad u Dhoni ha ka liang.
Ka kam jong nga kam shym la shah ktah .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka jingdie na ka bynta ka jingpynbiang ia ka gas hapoh ka ri sha ki nongpynmih urea bad LPG
Dei Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , nangta U la rai ia ka por ba la buh da U . Hynrei ngi artatien .
Ha ka jingialang yn jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain lang , nga tharai yn jied ia u Uddhav Ji .
Ka shyntur jong ka sniehdoh ka dei ka jaka ba ki ar ne lai tylli ki calyces kiba heh ki iakynduh lang .
Ha shwa ka jinglaitluid ka ktien Afrikaans ka don ka kyrdan kaba marryngkat bad ka ktien German kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Hadien 5 snem kan long kumno ka lawei jong ka blog ?
New Delhi : U nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u Amit Panghal u la thoh ïa la ka kyrteng ha ki kot histori da kaba long u nongïalehkai shynrang ba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la pyrshah ia ka dorkhas kaba dawa ia kane .
Share bad ngi ia ki jingmut ba tynrai bad ba thymmai tam jong phi shaphang ka ktien .
U Salman Khan u la paw ha ki bynta jong ka phlim kaba kut jong ka taiew.
Ka kam shyrkhei ba la leh da ki seng lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki kin ioh ia ka jingkynthoh kaba biang .
U Prithviraj Sukumaran bad u Biju Menon ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kaba la pynlong ia ka jinghikai lang kaba heh kum kane kaba kynthup ia ki shipai India bad Malaysia ha ka khyndew jong ka Malaysia .
Ha ka shisnem ym dei ban don kano kano ka jingiadei hapdeng jong ki .
La ia kren ia baroh ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka jingiakajia ha Jammu bad Kashmir .
" " " Nga la pynkhreh ban leit sha phatok " " " .
Ki briew kiba sniew ki im ha ka imlang sahlang , ki briew kiba sniew ki leh pop , bad kijuh ki briew kiba sniew ki leit sha ka Haj ban pynlait im ia lade .
Phi la jied ia nga kum u MP jong phi bad kum u nongmihkhmat jong phi nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Varanasi ba kin pyndonkam hok ia ka .
Bad ha kata ka jingpynbeit , wat la katta ruh .
Mynta u snem la khmih lynti ba kane ka kompeni kan sa pynmih ïa ka iOS 11 bad ka macOS ba thymmai , kumjuh ruh ïa ki software ba thymmai na ka bynta ka Apple Watch bad ka Apple TV .
Kawei na ki daw ka long ban weng noh ia ka jingkhang pyrshah ia ka Iran da ka US bad ki paralok jong ka .
Haba ong ba u ieng ha kaei kaba u la kren , u Salman u la ong ba u kpa jong u u Salim Khan u kwah ba un weng noh ia ki jingthoh jong u namar ba ki don ka jingma ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
La kha ia ka Maja Stina Walter ha Vaxholm ha Uppland ha Sweden .
Ka kynthup ia baroh ki hok kiba dei hok .
Ka jingpynkylla ia ka MOU hapdeng ka NeGD IGNOU : Ka NeGD ka iatreilang bad ka IGNOU ban iatreilang bad pynroi ia ki jingiatreilang ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka ban pynroi ia ka bor ha ka ri India .
Ki jingeh ki la nang kiew namar ka jingroi jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki nongleit nongwan ki dang wan phai na Qatar .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ki iew pisa ha ka pyrthei .
Baroh ki projek pyntuid um ki iaid stet bha .
U Vice Heh shipai barim
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ki projek ban pynkhuid ia ki jaboh jabain ha ki 41 tylli ki shnong jong ka district hapoh ka Swachh Bharat Mission .
kano kano kawei pat ka lieng kaba , ha ka por ba la wanrah ia ka jingmudui , ka long kaba myntoi ha kaba iadei bad ki bhah jong ka baroh ha ka .
Ha ka por ba pynher ia u Armstrong , ka jingkhih jong ka dohnud ka la kiew haduh 110 tylli ha ka shi minit .
U rai ia ki tyllong jingjia kiba la register ha u nongsngap , bad baroh ki jingshaniah hapdeng jong ki .
Nga ong ia phi , to thaw paralok ia lade da ka spah bymhok , khnang ba ynda phi la duh noh , kin ioh pdiang ia phi ha ki iingjain bymjukut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta mardor .
Nga kham kwah ban pynthikna .
Kumta, ka jingkylla rong blue kaba ki jait khniang, ki jait khniang ki lah ban long lane ki jait khniang kin lah ban pynlong tang ha ka jingiadei bad u khniang streptococcus lactis ka lah ban long na ka bynta ka jingkylla rong blue.
" Ka jingiatreilang shipai ha ka liang ki tiar ki tar ka don , hynrei ngim iohi ia kano kano ka jingiarap taktik " " u la ong .
Ka khlam ka la hikai ia ngi ba ka jingroi jingpar ha ka pyrthei ka don ha ki kam ba iatreilang , ka jingiatylli bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri , ka la ong ha ka sngi Balang .
Ngi lah ruh ban leh ia kane na ka bynta ka jingduna bam .
Pynbun ne pynduna ia ka jingbun jong kano kano ka kam kaba la kynthup ha ka jingiateh .
U Assistant Commissioner ka Raichur u Santosh Kamegowda u la pyntip ba ki kynhun jong ka NDRF ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia .
Pynlong ki shipai ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap ha Maharashtra , Kerala bad Karnataka .
Mynta , ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei ka long kumba 56,000 ngut bad ka jaka ba la iada da ka UNESCO ka don kumba 24,000 ngut eiei .
Ki nongshong shnong na Gangjeong jong ka South Korea ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingtei ia ka ktem shipai duriaw ha ka ïew Jeju la katto katne snem mynta .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingma ban ioh ia ki jingpang ka don hangta namar ba ki shong ha ka jaka kaba lait bad ki ïingjaiñ bad ki um kiba duna bha , " " " " la ong u Rustan Pakaya , na ka jaka ai jingeh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ki konstitwensi kum ka Malda bad Murshidabad ki nongthep vote ki lah ban jied ia ka Congress .
Kine ki kad liengsuiñ jong ka Defence kim don laisen .
Ka jylla ka la iateh bad saw tylli ki kompeni heh bad ka la sdang ia ka kam ban buh ia ki karkhana .
Ka State Health Bulletin ka iathuh ba haduh mynta ka janmiet jong ka sngi thohdieng la test haduh 4, 64, 006 tylli ki sample .
Ngin sa pyrshang bad ban poi sha ki briew katba lah .
U Modi u la ong ba u la ïakren bad u Raman Singh myntri rangbah ka Chhattisgarh bad ïa kane ka jinglong jingman dang buddien .
Hangne ​​, ha ka phyllaw pyrthei jong kata ka tempi , ngi iakynduh , ngi shakri bad ngi duwai , ngi ai ha U Jehobah ia ka burom kaba dei hok ia ka kyrteng badonburom jong u .
Katba ka jingai tika jong ngi kan nang iaid shakhmat , kiwei pat ki ri jong ka pyrthei kin ioh jingmyntoi na ka .
U doktor u la ai jingmut ia u ban dih katto katne ki dawai .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki parabangeit jong ka Gujarat ba kim dei ban pyndonkam da ki jingleh donbor ."
Ki pulit jong ka Surat dang shen ki la register ar tylli ki jingujor kawei pyrshah ia u Asaram bad kawei pat pyrshah ia u Sai halor ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah set phatok beain bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh kumba la kynnoh da ki arngut ki para kynthei .
Katno nga sngewtynnad ia kita ki janmiet ! Ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ka BJP ka la mynjur ia kane ka bill ban ioh vote .
Ka Kerala ka don ka rukom pynkylla ia ka imlang sahlang .
Baroh ki politician la ka long na ka BJP ne Congress ne kano kano ka party ki kylla long kawei .
Napdeng ki nongjop ki don u myntri rangbah ka jylla u Nabam Tuki na Sagalee konstitwensi .
Hynrei ka iingbishar shipai ka la rai ha u snem 2010 ba kane ka ain ka long kaba be-ain , da kaba ong ba ka jingshongkha khleh ka dei ka mat kaba dei eh .
Hynrei kum u briew , u long uba phylla kumjuh .
Hato ngi donkam ia kane ka jingshakri ha ka imlang sahlang da kaba iehnoh ia la ka jong ka koit ka khiah ?
Nga la don ka jingpang dih kyiad kaba rit , ka jingpang jabieng kaba ju wan biang kaba la paw da ka jingduh bor ban tehlakam ia ka kyiad .
Nga sngewkmen ban wan phai biang bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong nga .
Teng teng la shim ia ka bai lutksan ha ki jingpyniaid kum ka umphniang .
Ka bill ka buh ia ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim haduh ka jingiap ba kynja met namar ba la pyniap ia ki arngut ne uwei na ki ha ka kyrteng jong ka burom .
U la bat ïa ka jingïaknieh bor hapdeng ka SDPI bad ka Congress kaba donkti halor ka jingthang ding bad pynjulor ha Bengaluru East ha kaba ka ïing jong u MLA ka Congress u Akhanda Srinivas Murthy ka la shah thang .
Kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi jong phi ha ka lawei .
Bun ki la kynthoh hato ka sorkar ka ialehkai chess bad ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka .
Ki pulit kim pat shim ia ka rai ban ailad ia katei ka jingialang .
Ngi baroh ngi long ki khynnah ha ka dohnud .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai u la risaiñ noh na ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha bad u la rung sha ka BJP .
To shongkurim , don ka iing ka sem nangta phin sa tip balei nga la kha ia phi .
Ka U . S . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong aiñ ïa ka jingpynkha khun ha ka mukotduma jong ka ha u snem 1973 Roe v . Ka jingsynshar jong ka .
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia u kpa jong u .
KA JINGPYNBNA KA RISHAR BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGBISHAR KA KA ÏINGSHIAR BA KHRAW ÏA KI JINGÏEH ÏA KA MARIANG :
Ngi hap ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka long ka lad kaba bha tam ban sngewthuh ia ka jingmut jong uwei pat shwa ban shim ia ki jingpynkut .
Kylli ia ka jait jingkyrshan kaba ki donkam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam .
Ka dei kawei na ki ktien thoh ba rim tam ha ka pyrthei .
Phi lah ban leh ia kata da kaba shu shim dur .
La khot ia u nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u Saud Mohammed Alsati sha ka tnad kam bar ri bad la iathuh ba utei u nongmihkhmat ba shah kynnoh u dei ban ai jingkren sha ki pulit jong ka Gurgaon kiba tohkit ia katei ka kam .
Katba u dang don ha Cambridge , u Burnup u la shah jied ban mihkhmat ia ka England pyrshah ia ka Scotland ha ka Celtic Park ha Glasgow ha u bnai Risaw 1896 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah jong u , ka India ka la kamai 356 ron bad jop ïa ka jingïalehkai da 58 ron hadien ba ka la pynliem ïa ka Pakistan da 298 ron .
Ngi la iohi ia u Molokh ba u paw nadien ki dieng .
Ka bleithaw ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongmane .
Kane ka jingpyrkhat ka la pynmih ia ka jingmut ban seng ia ki jaka bishar hok jong ki para marjan : .
Naei phi ioh ia ka jingkut jingmut ?
U dei ruh u rangïalehkai ODI ba pawnam ha ka pyrthei da kaba kamai 16 361 ron na ki 417 tylli ki jingïakhun .
Hynrei ki kam pisa ki pyni ruh ia ka jingbym iatylli kaba jylliew kaba dang don hapdeng ki jaitbynriew Europe .
Kane ruh ka la long kawei pat ka jingkyndit .
" " " Nangta u Shafiq Bhai u la ong da kaba phylla , Okay mynta to plie ia ki khmat jong phi. " " "
Ka ïew Sulawesi ha Indonesia ka la shah ktah ha ka jingkhie jumai kaba jur ha ka taiew ba la dep .
Bad ngan kem ia u briew uba nyngkong eh uba pyrshang ban thang ia kawei !
" Kumta U Jisu u duwai na ka bynta kito ki ban long ki nongbud ba la pynsleh jong u bad kiwei pat ki synran ha ka lawei kiba dang shah lum lang ha " " kawei ka kynhun . " " ".
Ka EC ka la iathuh ba ki don 19ngut kiba ioh pang na Kashmir , katba kiwei pat ki dei na Jammu .
' Iashim bynta ha ka jingbun briew ' : U PM Modi u kyntu ia ki samla ban thep vote da ka jingbun briew
Ha China bad Japan u mawkordor bad u mawkordor ki long kiba pawnam bha na ka bynta ki jingdeng , ki jingdeng bad ki jingthang jingiwbih .
U nongiasaid ain jong u Salman Khan u ioh ia ka jingbyrngem pyniap na u nongleh kam sniew jong ka pyrthei !
Ka seng jong ki nongsynshar jong ka Ri ka dei ka seng pyrthei kaba nyngkong eh kaba la pynleit jingmut ha ki jingeh ba kyrpang jong ki jylla kiba rit .
Nga ju pyrshang ban bowl dot bad ban tei ia ka jingeh ha ki nongialehkai .
Ia ka jaka peitkai tynrai la tei ha ka snem 1599 , la pynjot ia ka ha ka ding ha ka snem 1613 , la tei pat ha ka snem 1614 , bad nangta la pynpra noh ia ka ha ka snem 1644 .
NGA LA KYLLA U KHYNNAH BETHEL Ka kmie jong nga ka la ju kren shaphang ka Bethel da ka jingsngewnguh .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang kiba hiar thma ia ki dieng banana .
U Piyush Goyal u bishar bniah ia ka jingshngain ha ka rel, u pynksan ia ka katkum ka jingthmu ba kongsan tam.
Hynrei ngam kwah shisha ban pynleit jingmut ha ka lawei mynta .
U Khan u la sdang ia la ka jong ka kam na ka party Indian National Congress bad u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal na Katulpur konstitwensi .
Kane ka lah ban iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong baroh ki khynnah skul .
Kaei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ha ki Asian Games ?
Hynrei ym kumta bad phi . Hynrei uba kham khraw napdeng jong phi un long kum uba kham rit bad uba synshar kum uba shakri .
U Tom u la plie ia ka drawer .
La rai ha ka jingialang ban thaw ia ki Departmental Committee na ka bynta kane ka kam .
Bad kata ka la donkam shibun ka jingtrei shitom .
New Delhi : Shuwa ba ngin sdang ia kano kano ka kam kaba bha , la shim ba ka jingmane ia U Blei Ganesha ka dei ka jingleh niam kaba nyngkong eh bad kaba kongsan tam .
Kumta kumta phi jied ia ka k na ka bynta kine ki aplikeshon pynrit .
Ka BJP bad ka Sena ki don ha ka jingïakynad halor ka jingïakhun ha ka elekshon BMC ka ban sa long ha u bnai Thow 2017 .
3 Ka kyndon 498A ka pynshitom ia u tnga ne ki bahaiing hasem jong u tnga namar ba ki la pynlong ia ka kynthei ha ka jingshah lehbein .
Ka lynti rel kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka India Sepngi bad ka India Sepngi ka iaid lyngba ka Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba utei u briew um shym la don ka jingkoit jingkhiah kaba biang ha ka bor pyrkhat .
U im da ki kyndon akor kiba jrong . Um ju dih duma , um pyndonkam bakla ia u drok , ne um ju kren bein .
Ïa ki arngut kiba ïoh ïa ka jingpang ba la lap ha Kerala ki dang ïai buddien bad ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
Kumno ngin tip shano U Khrist bad ka jingngeit jong u ki don lada ngim tip shano ki bangeit jong u ki don ?
Bad ka Malinga ka la don ha kata ka jinglong da ki million sien .
La iathuh ia ki ba ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amarjeet .
U Sh Balyan Pynlong Ia Ka Jingiakynduh Ba Ar Bilateral bad U Myntri Ka Rep Ka Ri Indonesia
Hangne ​​kumno ka jinglong jingman ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ym don kawei ruh na kine kaba kylla ha kano kano ka rukom .
U Sindhu u la soi ia ka jingiateh ba 50cr bad ka Chinas Li Ning
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa ia ka sorkar jylla ban sdang ia ki kam pynkhreh na ka bynta kane ka skhim bad ka la mynjur ban pyllait pisa Rs . 51 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingshah set phatok jong ka ain ia u trai jong ka TV channel
Nangta u la kylla jain bad la pynngam met ia u ha ka um .
Peit ia ka dur ba ka Sushmita Sen ka la sam ha ka sngi kha kaba 18 snem jong ka khun jong ka ka Renees :
Ki pulit jong ka Rutgers ki la iathuh ha ka kyrwoh ba ki la pynmih sha ka jaka pule jong ka Newark ba katei ka jingshah siat ka la jia hapoh kawei ka iing jong ki riew shimet .
Hangno hangno ba ka bamsap ka don , hap ban ialeh pyrshah ia ka da kaba tyngeh bad kaba iai bteng .
Sngewsih ba ka long ruh kaba slem tam .
Watla katta ruh , ki nongmudui ki kynnoh ba kin ym shym la don khun bym thikna ka long ha ki katto katne ki rukom ka jingmutdur .
Katba ki 2 tylli ki element ki dei ban don ka jinglong elektrik kaba iadei bha lym kumta , kan sa mih ka jinglong ionic .
Ki eksamin board jong ka klas 12 kin long katkum ka por ba la buh .
Ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynlong mraw ia ka India .
Ha ka jingshisha , ka kam na ka bynta ki paidbah ?
Ka dur kaba heh jong u General , kaba la buh hapdeng ka jaka rung ka ai khublei ia ki nongwan jngohkai .
Ka Jinghikai kaba khraw na ka ïew kaba rit
" " " Balei ngi hap ban sngap ia la ki dohnud ? " " u khynnah u la kylli , ynda ki la dep pynlong ktem ha kata ka sngi ."
Ka sorkar Bilat hadien ba ka la ioh ia ki kaiphod shaphang ka jingshim sut da ki nongshim ram bym dei kiba la thaw , ka la thaw ia ka komiti wad bniah jong ka bank pdeng jong ka ri India ban tohkit ia kane ka kam .
Ha katei ka shithi u Akshay Kumar u la iaroh ia ka jingaiti jong ki martyr na ka bynta ka ri .
U Chouhan u la ong ba ia ka jingpynbeit ia ka jingsumar khlem jingsiew ia uwei pa uwei u briew uba duk yn pynbeit lyngba ka Ayushman Yojana ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka skhim ai jingiarap ia kiba pang ha ka jylla .
Hangne ​​ruh , phi donkam ban jied ia ka lad ban plie ia ka aadhaar ba la ai hapoh ka link jong ki jingshakri aadhaar .
Baroh arliang mamla ki dang pyrkhat ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ha ka thup ba nyngkong jong ka , ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong , kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Ha ka hok pule kot , kum kine ki jingkren baroh la kynthup lang .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki briew ba kin shong khop hapoh ki iing jongki .
Ka kompeni ka la pynmih nyngkong ia kane ka tiar ha China ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka mynta ka step hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Kitei ki jinghiar thma na liengsuin ki la jia hadien 12 sngi hadien ba ka JeM ka la pynlong ia ka jinghiar thma ialade ha Jammu and Kashmir Pulwama district kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Phi sngewtynnad kumta Kapten haba ka shit , ka shniuh ?
Ka jingpyntreikam ne jingtreikam jong ka kynhun jong ki shyieng ha ka rukom kaba iadei ban pynmih ia ki jingkhih .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 43 . 5 degree Celsius , kaba long san notch kaba kham heh ia ka jinglong kaba ju long .
Ka sorkar ka shimkhia ban ieng ha ka liang jong ki nongpang dengue bad ban ai ka jubab kaba tyngeh .
Ia kane ka jait Soyuz la thmu na ka bynta ban her sha ki jaka buh liengsuin jong ki shipai ha Almaz .
Hynrei la pynkylla biang ia ka rong ha ka snem kaba bud .
THOH U CM KA PUNJAB SHA U GADKARI NA KA BYNTA ÏA 13 TYLLI KI PROJEK SUROK HA BHARATMALA PARIYOJNA
Ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long ba bun ki briew ha Philippines ki la shah hikai ha ki mishoneri na Ireland .
Ki jingshah thombor pyrshah ia ka seng namar ba ka la pynleit jingmut palat ha ki Muslim ne kam shym la pynleit jingmut bha ha ki jingdawa jong ki Muslim ka la nang jur .
Pynkhih bha bad ai halor u ice .
U la donkti hangno hangno ruh ha ki kam pyntriem .
U Jagadish Chandra u la pyndep ia kita ki jingwad bniah da ka bor bad ka jingaiti lut kaba phylla bad u la pynmih ia ka kot kaba heh bha naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1934 ha ka dur jong ki kot wadbniah bad ki kot lyngkdop .
Kumta , ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
La pynmih da u Ali Abbas Zafar , kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ki arngut ki paralok ba jan tam .
Na ka bynta ki selfie bad ki jingiakren video , kane ka smartphone ka ai ia ka snapper kaba 16MP ha khmat .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka Zimbabwe , ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai ron pyrshah ïa ka Afghanistan ha ki jingïalehkai ODI .
Ki Temnospondyli ki la roi ha kane ka por bad ki la long ki mrad ba donbor ha kaba bun na ka por Triassic .
Namar lada ngim leh kumta , ka histori kan pynrem thikna ia ngi .
Ka donkam ban don ia kata ka jingsynshar .
Baroh ki jait jong ka Harrier SUV ba thymmai ki pyndonkam da kajuh ka engine bad ki don shibun ki jingdonkam bad ki tiar kumjuh .
Haduh 183 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei khamtam kito kiba duna ka ioh ka kot ki don ha ka jingma jong ka jingkyrduh bam namar kine ki jingktah .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki nongrep .
Ka seng ka khmih lynti ba kin don palat 25 000 ngut ki briew ha kane ka jingïalang .
Ki paw ba ki la duh jingshaniah ha ki nongialam shnong jong ki kiba la ju ai jingmut khlem da jop than sha ki bor sorkar Australia man ka por . '
" " " Nga lah ban sngewthuh haduh kawei ka kyrdan ba ki nongialehkai ki long kiba kongsan ."
Yn pynjari shuh shuh ia ki pulit .
Ngim don ka hok longtrai halor jong ka .
Ka jingpynlong ia ka jingbishar kan kut noh .
Mar kumta hi u Paul u la ong ia u ban iathuh ha u rangbah shipai shaphang kata ka jingthmu kaba sniew .
Bad ka la mih pura na ka league jong nga .
Ka phlim RRR ka dei ka projek kaba don shibun ki jingkhmih lynti hadien ba ki nongpyniaid ki la jop ia ka phlim Baahubali.
Bad ki paralok jong u , ki para jong u , ki kpa tymmen jong u , ki aunts jong u .
Ki pulit ki la kem ia ka ban kylli jingkylli .
Ka rel kaba jyrngam kaba iaid lyngba kawei ka lynti ha ka por shiteng sngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev uba shong ba sah ha Himachal Pradesh .
Ki wah jet ki pynkylla ia ki lynti Ki Iyer khaii kiba tlot
" " " Chhapaak " " ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi , bad ka Deepika ka ak kum ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi ha katei ka phlim . "
Ngi la shah ban thmu .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynïaid ïa kane ka phlim .
Ngi don ki nongpynkylla bad ki nongpynkylla kiba bha .
Ka liang kadiang ka la pynpaw da ka jingsngew sarong ba ka jingïarap jong ka ban jied biang ïa u Chirac kan pynbeit ïa ki polisi jong u president bad kan pynbor ïa u ban shim khia ïa ki jingdawa bad ki jingmyntoi kiba kham heh .
10 , 000 , bad ka khusnam kaba saw kaba long Rs .
U la dep ban wan hangne ​​em ?
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukh u la iadonlang kum u kongsan .
Hynrei ka khun jong ka ka la pynduh ia kawei pa kawei ka jingiakren .
Ka tnad pathai khubor , ka la pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip pathai khubor ban hukum ban khang ia kine ki apps .
Ka jingmutdur jong ka juk mynta kaba mynshuwa ka batai ia ka semantics tang kum ka jingiadei hapdeng ki jingmut .
Hynrei nga shu sngap jar .
Da ka jinglong tynrai jong ka , ka long kawei na ki madan ialehkai kriket kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Une u nong India u la long u nongjop ba shai bha ha ka wat kaba sdang hynrei u Mirzahmedov u la wanphai biang da kaba khlain bha ha ka wat kaba ar .
Katno sien ngi la iohi ia kane ?
" " " Mynta , la pynskhem T.117 klur hapoh ka prokram um khuid ' Amruta ' . "
Ki stimuli kiba pyndap ia ka jaka ba iohi baroh kawei ki kham lah ban pynmih ia ka jingpang sei sei ban ia kito kiba paw tang ha ka bynta jong ka jaka ba iohi .
" " " Ngi sngewkhia ia ki katto katne ki mat kiba phi la pynpaw , " " la ong uwei u heh sorkar , haba jubab ia ka jingkylli halor ka CAA bad ka NRC . "
Ngi la iohsngew shaphang kane ha ka module jong ka jingpynlong sboh .
" Kum shi bynta jong kata , ka jingroi jingpar ha India ruh kan shah ktah katto katne " " u la ong . "
U dei uba don ha ri Bangladesh , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , bad Vietnam .
1980 : La pynkup ia ka ri India ia ka burom kaba heh duh jong ki riew paidbah kata ka Bharat Ratna .
Ka Honda ka khot ia ka karkhana diesel jong ki kum ka ‘ Earth Dream Technology’.
Hadien ka jingiap jong ki blang , ka zoo mynta ka don 11 tylli ki blang .
Ka jingpule shimet kaba jylliew ia ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia phi ban iajan bad U Jehobah .
Da ki spah ngut ki briew na ka shnong Bamla ha ka elaka Bhiwani ha Haryana ki la ïasoh bad ki dkhot jong ka longïing jong u Grewal kiba sngewsih .
Ha ka taiew ba ladep , u Biden u la thung ïa u Vedant Patel uba dei u nongïarap barim jong u Jayapal ha ka tnat pynïasoh kum u nongïarap jong u ha ka tnad pathai khubor .
Ia ki jingjop jong ka Mishon ha ki bynta ba kongsan la pyni harum :
Hynrei ka firm kam shym la ai jingtip shuh .
Ka la long ka jingjia kaba shisien ha ka jingim .
Ban jop shisha ia kaei kaei kam long kaba suk .
22 tylli ki rel ki la pynslem , 13 tylli ki la pynkylla por namar ka lyer .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew uba donkti .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Lara Dutta kum ka ACP Saumya Shukla .
Ki ri kiba dang wad ïa u dawai ïada na India mynta ki kynthup ïa ka Nepal , Bhutan , Maldives , Myanmar , Bangladesh , Brazil , Sri Lanka , Afghanistan , South Africa , Philippines , Indonesia , Vietnam , Morocco , Saudi Arabia bad Mongolia .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka jingpynher lama na ka bynta kane ka jingialang yn leh da u Director ka tnad pule puthi paidbah u K Jeevan Babu .
U la ong ba kim shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon ha kaba shna ia ka lynti .
Nga la wad kylleng hynrei kim shym la lap .
La buh ia ki ban peit paidbah ha u bnai Risaw 2017 .
Kam dei ka jingdonkam ia ki aplikeshon jong ka Windows ban pyndonkam ia ka Windows Registry .
Ha kane ka phlim la pyni da u Diljit Dosanjh , ka Kriti Sanon bad u Varun Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ban pyniaid ia ka jingma jong ka jingduhnong jong ki jingthung namar ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ki khniang bad ki jingpang , dei ban pynkhlain ia ki rukom treikam kum ka jingpynbiang ia ka rep ka riang .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ka long bad ka kynhun jong ka India ."
Pynkhreh ia ki tiar baroh ha ka umphniang bad khleh khyndiat .
Mano ba seng ia ka SNDT University kaba dei ka women university kaba nyngkong eh ha ri India ?
Kine baroh ki la jia ha ka por ba u dang 15 snem ka rta .
Ka Mayawati ka tuklar ia ka BJP , ong , pynlong ia ka elekshon Lok Sabbha da ki kot thep vote .
Ka jingrwai Apple ka don ia ka jingmyntoi jong ki nongsngap kiba lah ban shah kem kiba la pyndonkam lypa ia ki tiar iOS bad macOS kum ka iPhone bad ka MacBook .
Ki shipai bneng ki la pyniap lut ia ki khnai bad ki mynsiem .
Ki 6 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ki don ka jingshaniah ha kaei kaei kaei ngi la poi sha ka .
U la ong ba uwei u donkam ban long uba shlur bad uba shlur man ka por , da kaba bynrap ba ka jinghikai kaba kongsan tam ka long ban long uba sngewrit .
Hynrei Im kumta .
Da ka jingkiew dor jong ka jingim bad ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , phi lah ban shem jingeh ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
Bad ia kane la pynlong da ka .
U Secretary u la ong ruh ba mynta la pynduna ïa ki rukom treikam ha ki bank bad ki nongrep ki lah ban plie account da kaba suk .
Katba ka NEEPCO bad ka THDCIL ki dang die sha ka NTPC , ka Bharat Petroleum Ltd , ka Shipping Corporation of India bad ka Container Corporation of India kan sa long kum ki riew shimet .
Ki lad pathai khubor pynbyrngia bunsien ki pynsngew ia ka khubor , Ioh ia kaei kaba phi kwah bad ioh ia ka mynta !
U Mr Sen u la ong kham mynshwa ba katei ka ain ba la pynkylla ka pynkhein ia ka kyndon jong ka riti synshar ka ri .
" U Khandu u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pyntip sha u Lamphang u Wangki lowang ba " " ngi pyniasoh ia ka Congress bad ka PPA " " . "
Hynrei katno ngut kiba lah ban shim ia kum kane ka rai ?
U nongpang u iap , u doktor u iap .
Ka SBI ka la pynbna ba ka Mallya , ka Kingfisher Airlines bad ka kompeni ba bat ia ka United Breweries Holdings ki dei ki nongleh bymman ba la thmu , la iathuh ki tyllong khubor ha ka tnad pathai khubor .
Pule ruh : Kumno ban download ia ka WhatsApp ha Jio Phone : Ki sienjam ban install ia ka WhatsApp na ka bynta ka Jio Phone bad ka Jio Phone 2 .
Bad ka jingmut jong ka kompeni ka long ba ngin sa iaid lait ia ki rukom treikam analog jong ki kor shon dur bad kumta ter ter , bad ngin sa leit beit sha ka jingpynmih dur digital .
Ym tang ba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang U Blei hynrei ka hikai ia ngi kumno ngi lah ban pynsngewbha ia u .
Hato ki briew ki bym janai ki lah ban bud shisha ia ka jinglong khuid jong U Jehobah ? Hooid , wat la kam dei ha ka jingmut kaba janai .
Kata ka long kaba ki la leh ha France .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban thaw ia ka komiti pynbeit ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban rakhe ia kane ka jinglehkmen ha ka rukom kaba biang .
Ha ka sngi Saitjain , ki don 939 ngut kiba ioh pang Covid ha katei ka nongbah .
Hynrei nangta ka la sdang ban iaid shaphang mihngi stet bha .
Hadien ba la wanrah biang ia u sha India , la rah ia u Michel sha ophis treikam jong ka CBI hadien ka jingpeit bniah ia u .
Kum u Besalel bad u Oholiab , ngi shem ïa ka jingsngewhun ha kaba leh ïa ka mon U Jehobah bad ha kaba ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
Kaei , phi tharai , kaba pynlong ia phi ban pher ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng 36 bad 26 digri celcius .
Kane baroh ka dei ka jingleh thok .
La ujor sha ka iingbishar jong ka Kobe bad nangta sha ka iingbishar jong ka Osaka ban sangeh noh ia ka jingpyntreikam ia kane ka kam beh shnong .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Waghai .
Kata ka long namar ba U Allah U long U Nongïada ïa kito kiba ngeit , hynrei kito kiba kyntait ïa U Allah kim don nongïada .
Balei ba phim ieng katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri ?
Ki file jong ka Vim script la buh kum ki jingthoh ba rit , kumjuh kum kiwei pat ki code , bad ka jingpynheh ia ka kyrteng file ka long kham bunsien . ka jingim .
Kaei kaba dei ka daw ba phin iehnoh ia ka jingiakren bad nga .
Katkum ka jingong jong ka tnad iada ri , haduh mynta ka IAF ka la kit kumba 600 ton ki tiar sumar bad ki tiar kyrshan .
Ka wireless ka lah ban shah pynlip ne sniew , lane phi lah ban pyrshang ban pyniasoh bad ka network ba buhrieh .
U dei u nongialehkai pdeng uba tbit bha bad uba lah ban long uba tbit bha ha ka jinghiar thma bad ka jingiada .
Ka don ka jingmut kaba kham heh ruh .
20 klur bad ka phlim kan kamai T.100.
Ka long kaba eh ban leh ia ka show kum kane .
Ka jingkiew bai IIT kam treikam ia ki samla pule kiba la don lypa
Kyrmen ba ngan lah ban ioh ia ka kyrdan jong nga bad ban ioh ia ka kyrdan , ka la ong .
U la kylli balei ka sorkar kam pyllait ia ka ram rep ha kylleng ka ri haba ka lah ban pyllait ia ka ram kaba T.1 . 10 lak klur ki kynhun treikam .
Um shym la pynlut ia ka por bad ka bor jong u baroh ban iada ia lade . Ha ka jaka kata u la pynshlur ia ki briew ban peit ia ki jingshisha kaei kaba u la leh bad kaei kaba u la hikai .
" Ngi donkam ia ka kolshor ialehkai lada ngi kwah ban long ka ri ialehkai ." " "
Ka jingpynkhlain ia ka jingjrong jong ka surok kaba 1000 km ka lah ban long hapoh une u snem .
Ki don khyndiat kiei kiei kiba pynhun kum ban iohi ia ka jingpyrshang kaba la pyniadei naduh kaba sdang ba kan kylla long kaba shlur bad kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , la antad ba Rs .
la kha ia u kum u syiem siddharth ha ka snem 563 S.K. bad u la iap ha ka snem 483 S.K.
Kumba ngi la ong , ym don ei ei kaba la kylla .
Ka tan ia ka shisien , arsien , nangta sa ka sien kaba lai .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule bad u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ki la kynnoh ba ka Centre ka la kyntait ban ai jingbit ia ki jingdro dur na Maharashtra bad West Bengal na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Ngi dei na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
U Vij u la pdiang burom ruh ïa ka rai jong ka Wrestling Federation of Indias ban bujli ïa u Narsingh Yadav da u Sandeep Rana ha ka kyrdan ïalehkai ba 74 kg na ka bynta ka Rio Olympics .
U Ashok Dinda u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Bengal namar ka jingleh bymsuidniew jong u ha shwa ka jingïalehkai jong ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Andhra ka ban sdang naduh ka sngi thohdieng .
U nongtied bol u Sandeep Sharma u la thoh : Khublei shibun ia ka jingdap snem jong u Yusuf Pathan bhai .
Ka jingrwai duet ka long kaba iadei bha haduh katta katta ba khlem ki dak ba lah ban iohi , bunsien ym lah ia u nongsngap ban lap ba ar tylli ki sim bapher bapher ki pynmih ia ka jingrwai !
Ki pulit ki la pynngat ruh ia katei ka kali .
Ia ki nongiashim bynta la jied na ki 87 tylli ki aplikeshon ba la ai da ki 34 tylli ki ri kiba dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Pynduh ia ka Railways ia ka rel superfast na Delhi sha Udaipur
Nga kwah ban pynïahap biang ïa ka pla jong nga da kaba thep pisa ha ka fund ram
U Narasinghrao u la kdew ia ki jingbakla kiba la rung ha ka jingpynkylla Gujarati namar ba u nongpynkylla u la bud ia ka jingthoh Bengali .
Ka Komiti Pyniasuk ka dei ka kynhun jong ki nongthoh kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingpynbeit ban pynbeit ia ki jingialeh kiba jur hapdeng ki nongthoh jong ka kot .
Da ka jingsngewnguh ia ka Amul dei tang ka tnat dud kaba la buh ia ka mukotduma kaba shlur namar ba kam shah ban wanrah dud powder kaba rem dor lyngba ka RCEP .
Ia ki iing khajna kiba bun ha Bengal la pyniasoh lang ha ki hynriew tylli : Calcutta , Murshidabad , Hughli , Dhaka , Chittagong bad Balassore .
Ki nongthep vote ha ka sngi thep vote .
Balei ka dei ban shim por ia ka komishon haduh katne ?
U Azad u kyntu ia ki samla ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingtrei mon sngewbha
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma uba la pynmih kham mynshwa ia ki phlim kum ' Parmanu: The Story of Pokhran', 'Tere Bin Laden' bad 'Ki Shaukeen'.
Kum ba nga la rung ha ka jingim jong uwei pat , bad . bun na ki ngam shym la ngeit .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , ka Priyanka ka la kren jrong bha shaphang kane .
Ka BNP ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan pynkhlain ia ka jingpahara ia ki briew kynthup ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kaba sah ha ka thain Gulshan .
Lano lano ruh haba la thaw ki jingiateh pyrshah ia ka Madina , u phah ia ki kynhun ban pynpra ia ki .
Hynrei um shym la lah ban file return ha ka por kaba biang .
Ka eCommittee ha ka jingiamir jingmut bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la jied 830 tylli ki jaka ha kaba yn buh ia ki jaka iakynduh lyngba ka video .
Ka Janhvi ka la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim jong ka kaba dang wan ka Roohi , bad dang shen ka la mih ka jingrwai kaba lai jong katei ka phlim .
Ka sla jong ka distrik ka dei ka madan kaba la pynlong da ka jingpynjem da ki wah kiba tuid ha kine ki madan .
Lah ban don uno uno u nongsynshar bad nongpyniaid , hynrei uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban sngew sarong ia u shlur bad ia ka jingshlur jong u .
Ki iing ki la shah pynpra ha ki runar na kiwei pat ki jaka , hynrei ki don ki briew kiba kdew ia ki iing Muslim sha ki .
Ha kane ka jaka , ka long kaba iarap ban bishar bniah ia ki jingpang ne ki rukom sumar kiba don lang kiba lah ban iarap ia ka jingpang tyrha kum ka jingsumar da ki shyieng , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingdih kyiad .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba ngi ioh .
U la pynksan shuh shuh ba ki nong Tamil ki burom ia baroh ki ktien hynrei ka ktien kmie jong ki kan long beit ka Tamil .
U Emil Radev uba dei u nongmihkhmat jong ka seng synshar barim ka GERB bad uba dei ruh u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe , u la ong ïa kane ha ka jingïakren ha ka telebishon ha ka 3 tarik u February .
Ka jingkylla ha ka jingbun briew ka long ka jingeh kaba kongsan namar ka don ka jingktah kaba beit ha ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ha ka yoga , ngim peit tang ia ka jingkhlain jong ki shyieng marwei .
Kane ka teknoloji kan iarap ia ki nongpyndonkam ban siew khlem da sangeh ha ki jaka thep bai lutksan bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka por leit jingleit .
Peit ia ki soap opera ha ka jaka jong kane ka jingbam .
U Modi u la sdang bad pynkut ia ka jingkren jongu da kaba rwai ia u Jai Shri Ram .
Pynrung ia u shapoh , dam !
Kumta , ka jinglong ba janai jong ngi kam mut ka jinglong janai jong ka jingleh ne ka jingkren .
Ka projek ka la dep ban iohi ia ka jingpynslem kaba jur naduh ba la sdang ia ka saw snem mynshwa .
Ki kynthup ia ki jingeh shimet , ka jingpynbiang ia ka iing ka sem bad kiwei kiwei . Katno ka long kaba khlem jingstad ban ailad ia kine ban pynkhia ia ngi !
Ki briew ki iakynduh jingeh shibun namar ka jingtuid um bad ka jingdheng kali .
La lap palat 2 inshi u slap ha ki katto katne ki jaka .
Lada u Dkhot u shim ia ka Datafeed na ka Exchange te donkam ban rung ha ka jingiateh bad ka Exchange .
U Lvaro u dei na Venezuela . U dei u nong Venezuela .
Kane ka long 1 . 5 percent ka kham heh ban ia ka jingkhein jong ki phew snem ba la dep .
Kane ka sniehdoh jong u hati ka pyni ia ka jingduna pura jong ka boron .
Wat la ka Indian Railway kum ka seng ka lum palat 100 Terabyte ki jingtip man la u snem , hynrei ym ju bishar bniah ia ka ban ioh ia ki jingtip shaphang ka kam khaii .
U la lap ruh ba kajuh ka jingpang ka lah ban pynpaw ia lade ha ki rukom bapher bapher ha ki nongpang bapher bapher .
Ka jingheh jong ka khlaw ka heh kumba 400 ha .
Ngin sa ialeh haduh kaba kut .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Kynhun Synshar ."
" Ka iingbishar ka la ong ba ka Switzerland ka laitluid ban shna ia ka rukom hikai jong ka " " katkum ki jingdonkam bad ki riti dustur jong ki " " . "
Ka jingkhihwin kaba mynta kan sangeh noh , bad u nongtrei un trei kumba nga la ong hapoh ki jinglong kiba itynnad bad kiba biang bha .
Kiba bun ki skul , ki ophis bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Nangta ka kylla long ka kam jong ka longiing .
Ngi hap ban nang ban im bad ka .
Nangta ka jingkylli ka long kaei kata ka jinglaitluid ?
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Khublei shibun ia ka Pakistan ! "
Kumta, ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka tynrai jong ka bor ding, baroh kita kiei kiei ki long kiba dei, ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka CO2 bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka tynrai jong ka bor ding.
Ka China ka don ka jingiakajia ha ka duriaw jong ka South China Sea bad katto katne ki ri jong ka Asean kynthup ia ka Vietnam bad Philippines .
Hynrei ki briew ki la iaid lait ia ki kam ki jam jong ki khlem da pyrkhat . Bun ki briew mynta ki don kum kata ka jingmut .
Da ka jingiarap jong ki Rajakar ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ki briew na Bangladesh ryngkat bad ki riew shemphang , ki riew sain pyrthei bad ki nongialam sengbhalang .
Ka jingshisha kaba suk ba phi pule ia kane ka kot ka pyni ba phi kwah ban im ka jingim kaba kham riewspah bad kaba kham pynhun ban ia kaba phi don mynta .
Kumno phi long Mr . Sharma ?
Ki don 10 million ki pyrthei kiba lah ban long bad saw million kiba la san bha na ka bynta ka jingim ban nangroi .
Katto katne ki dak kiba paw la ai harum :
Nga la leh ia ka jingpynkhreh kaba bha .
U Radhakrishnan u pyndonkam ia ki katto katne ki tiar shna dur ban pynlong ia ka jingsngewtynnat jong u nongpule kaba khlem sangeh.
Ka Bengaluru Crime Branch ka la kem ia 30ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut ha kane ka nongbah khlem ka Visa .
Ki nongphetwir na baroh ar tylli ki ri ki la phet krad sha shiliang u pud u sam jong ki .
Ha ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . , ha ka janmiet ba khatduh jong u bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u , U Jisu u la kren bun kiei kiei ban pynskhem ia ki na ka bynta kaei kaban sa jia .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia namar ka skul ka kyntait ban pdiang
Ngi rai ia ki jingkitkhlieh jong kiwei , hynrei ym ia la ka jong .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan ruh u la kynthoh ia kane ka jingleh .
Hynrei ka long kaba rem dor hangne ​​bad hangta kam don jingshngain na ka bynta ki nongwei.
Ka jingkyrpad jong u nongbishar Ranjit Singh ban pynneh pynsah ia ki sakhi bad ki lad pathai khubor ha ka dur jong ki jingrwai jong ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki mat ruh yn sa bishar ha ka tarik ban wan jong ka jingbishar .
U Luca u la ktah ia ka dohnud jong nga , kynmaw uwei u nongtrei hospital . Ka long ka khynnah kaba tbit bad kaba tbit ban thaw jingthaw , bad ka ieit bha ban dro dur .
U Headley u kwah ban iakhun pyrshah ia ki shipai India ha Kashmir .
Nga kwah ba ki briew jong ngi kin poi sha kum kine ki ri kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingjop bad jingshemphang jong ngi .
U President ka China u Xi Jinping u la maham ba ka jingsaphriang jong utei u khñiang jingpang ka nang stet bad khot ïa ka kum ka jingeh kaba shyrkhei bha , ong ka khubor jong ka BBC .
Hynrei ka korporashon jong ka sor kam don ka bor ban thaw ia ka kynhun treikam ban pyntreikam ia kita ki jingai jingmut .
Katkum ka jingong jong ka , ka FIR kam shym la jer kyrteng wat ia ka bad ka shah pyndik bad shah kem tang namar ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U PM Modi un kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 4baje janmiet.
Uwei u nongthep vote jong ka TMC u la ong ba ‘ ym shym la don u nongthep vote jong ka BJP ha katei ka jaka thep vote . '
Kitei ki lai ngut ki dei kiba leit da ka kali sha Surat ha Gujarat ban leit sha ka jingleit ontep .
Ka Bank kan pynthikna ruh ba ki pisa ba donkam kin don ha ki mashin , ha man la ka por .
Ha u bnai ba ladep , lai tylli ki tyllong khubor na ki karkhana ki la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka Bharti Airtel ka dang ïakren ban thied ïa ka Telkom Kenya , ban thaw ïa ka nongïakhun kaba kham khlaiñ ïa ka Safaricom kaba long ka nongïalam ha ka ïew ka hat .
Ka jingkhlain jong ka tnat ka shong ha ka jinglong kyrpang jong ka , ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka jingpynmih , ka jingplie lad ia ki jingpynmih thymmai , ka jinglah ban pyniadei bad ka jingdonkam jong u nongthied bad ka jingriewspah jong ka riti dustur jong ka .
Ha ka kyrdan jong ki distrik la pynlong bun ki jingpynsngewthuh kum ka jingsmai ha ki skul bad ki ophis Sorkar , ki jingialang paidbah , ki jingpyniasoh briew bad ki jingialang pynsngewthuh paidbah .
" Ka nongïalehkai ODI jong ka kynhun kynthei jong ka India ka Mithali Raj ka la thoh kumne kum ka nong India nga sngewkmen shibun ba ka India ka la poi sha ka phainal.”
Pyrkhat mynta ia ki katto katne ki daw ba la pyndap ban sngewnguh .
Ia ka met jong ka la ithuh tang da ki mawkordor ba ka phong .
Nalor kane , u Arjun un sa ak ruh ha ka period drama kaba la tip kyrteng kum ka Panipat ryngkat bad ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Kiba bun ki myllung samla ki la shah hikai ha u .
Ka sngi lehkhuid ha ka por ba wan bnai 2019 : Ki jingbam ba ki kynthei ki dei ban bam ha ka por ba ki wan bnai
Ki la long ki rukom ba la pynlong jong ki ‘ seng ïing buh marbam ’ , ha kylleng ka ri Bilat .
Ia kane ka show la pyni ha kawei ka TV pynbyrngia kaba pawnam .
Katba ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingtwa khyndew hadien ba la pynbthei ia ka jingbthei kaba la tehlakam ha katei ka par mawshun .
Pynrem ia u nongshun : Ka jingkut jingmut jong ki 100 Klur ngut ki briew NGI LA ÏOH ïa ka jingïakren kaba jylliew bha bad kaba seisoh bha shaphang ka jinglong jingman jong ka Kargil .
Nalor ki kyndon pynshitom , ka buh ruh ba u nongleh kam sniew lada don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata un hap ban siew ar shah ia ka dor jong ka jingdon jingem ba la pynjulor kum ka jingsiew bai lutksan .
U la siew ia nga Rs 150 shisngi na ka bynta katto katne sngi .
Lane lym kumta ngan pynjot ia ka jingdro .
Hangta ki bynta ba pawnam tam jong u ki kynthup ia u Richard III jong u Shakespeare bad u Oedipus jong u Sophocles .
Haba ianujor bad ka dohnud bashisha jong ngi , kiei ki lai tylli kiei kiei kiba lah ban ktah bha ia ka dohnud bashisha jong ngi ?
Ka Radhika Apte ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka Phobia
Pynduh ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh na ki sohjew .
Hynrei , ngi hap ban kham husiar shuh shuh .
Ka jingseng ia ka liengsuin shipai jong ki Ottoman ka sdang hapdeng u bnai Iaiong 1909 bad u bnai Jylliew 1911 .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia ka jingkren jong u Azams .
" Ka NRC bad ka CAB kan nym treikam ha Bengal " " la ong ka Mamata Banerjee .
Ka jingnang jingstad ha Kerala katkum ka jingpule ba la pynlong da ka Library Council ka long 90 ngut . 12 .
Kine ki kham bun ha ki jaka sor .
Kumta nga la pynlut man la ka step ban rep ia ki lyngkha jong u .
Da kaba la thait bad khlem kano kano ka jingma kaba paw , ka kynhun ka la shongthait ban shongthait khlem da buh ia ki piket kiba biang .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka Salm ?
Watla katta ruh , bunsien ki nongpang ki mad la kumno kumno katto katne na kine ki jingkylla .
Ka don ka watch hajan ka jingkhang .
Ka helicopter ryngkat bad ki nongtrei ka ONGC ka la hap bun mail ha rud duriaw Mumbai , 4 ngut ki la iap .
6 Don kiba la pyndonkam ïa ki jingïakynduh jong ka kynhun blei ban die ïa ki tiar ïarap ha ka koit ka khiah ne ka jingpynitynnad , ki tiar ba don vitamin , ki jingshakri ha ka telephone , ki tiar shna ïing , ki plan leit jingleit , ki prokram bad ki tiar kompiwtor , bad kiwei kiwei .
Ki ri kum ka Japan , Korea bad China ki la kiew shaphrang da kaba pynroi ia ki karkhana .
Kane ka dang don ha ka jingthmu .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2016 da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai tynrai .
Kata kam dei ka jinglong ha ka jinglong hok .
U nongthoh khubor jong ka NDTV u Ravish Kumar u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay Award mynta u snem .
Ha kaba sdang jong ka prokram la pyni ia ka phlim kaba iadei bad u martyr .
" " " Ka Claire ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong nga , bad nga ngeit ba ngi dei ban ioh ia ka jingsiew kaba marryngkat bad kaba hok bad dei ban don ka jingiaryngkat na ka bynta baroh ."
Khatduh eh la kem ia ka Tantya namar ka jingleh thok jong u Ganpat , u tnga jong ka para jong u kaba thikna .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia u nongsynshar ba la thung da u caliph .
Bad kane ka jingpynbor ka pynbor ia ka um duriaw .
Ki don ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher ba la shna ha ka thain Rayalaseema .
hynrei ia ka tarik bad ka por kaba thikna ym shym la tip ia u .
Ka rep ka donkam ban pynlong kaba kham ialehkai .
Kumta , kane ka dei biang ka jingtip ba la antad kane ka dei shaphang ka jingkhein lypa ia ka jingdie ha ka lawei da kaba pyndonkam ia ka jingpynlut ha ki jingpynbna ia ka iew .
ka jinglong ha ka lynti kaba kham jrong , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka aiti pura ia ki nongrep bad ka jingtrei kaba bteng ka dang iaid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha ka jylla .
Naduh u snem 2012 u la long u chairman jong ka tnat pule puthi ha M . D . U Anderson .
Yn iohi ia ka Sonam ba kan ak ia ka jingieid jong u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim jong u Rajkumar Hirani .
Baroh kiba ioh pang ha Mathura ki long 28 ngut .
Kynmaw ia ka bynta jong ka jingshun bad jingsngew pyrshah . Ka Esther 3: 5, 6.
U Natraj uba la ïoh ïa ka takma ksiar sha ka hynriew tylli ki takma ksiar , u la jop ha ka jingïakob mareh 50m bad 100m mareh laitluid ha ka sngi pynkut jong ka jingïakob jngi .
La wan ban khot ia ka ka ‘ Hour ’ ruh namar bunsien eh ka bteng haduh shi kynta pura , haduh ba ka Ïing kan da kiew ban bam ja miet ha ka por 1 p . m .
Hato ki nong America ki sngewhun ia ka jinglah ban mih ka thma bad ka Korea Shatei ?
Hynrei hato ka gap kam long kaba heh than ?
Ka Lahore ka don bun ki kyrteng ha ka histori jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta kawei pa kawei ka jingpang , ngi khmih lynti ba ka tnat sumar kan ai ia ka jingsumar kaba suk bad kaba beit .
" Kum ka " " skul pyrkhat " " , la ong ba ka thew ia ka riewstad imlang sahlang jong ka Morocco " " Ka Fatema Mernissi bad ki riewstad kum ka Amina Wadud bad ka Leila Ahmed " " .
Ka tarik shongkurim kam pat buh !
Kumba ka Energy kam lah ban thaw ne pynduh satia , hynrei ka kylla na kawei ka dur sha kawei pat . Ka Devi ka la shim bun ki jinglong ban leh ia ki kam bapher bapher .
Ka donkam ban strike ia ka jinglong kaba dei .
Hynrei kawei ka samla ka la lap ia kata ka wallet bad ka la wad mardor ia u trai ba dei hok jong ka .
Wat hapdeng ka jingkhlad noh jong ki , u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad la iohi ia ki ba ki don lang bad kiba ha iing ha sem jong ki ha kiba bun ki khep .
" " " Ka dei ka dkhot nongseng jong ka European Union bad ka pdiang ia ki jaka treikam jong ka , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki seng ba kongsan jong ka pyrthei , kynthup ia ka NATO . " " "
Ka la long ka kot jong ka jingwad bniah kaba ryntih ia ka histori jong ka thoh ka tar Bengali hyndai bad pdeng . Ka la ioh ia ka jingiaroh na u Rabindranath Tagore bad kiwei kiwei ki riewstad jong ka juk mynta .
Kata ha UP , da ki hajar ki jingim , kiba la lah ban duh noh , ki la lait na ka jingpang Corona .
Kam pher , nga ong ia lade .
Te , hangne ​​ngi la pyndonkam ia ka post kaba lyngkot kaba marwei .
U nongthoh khubor jong ka CREDAI u K . Sriram , U Chairman ka CREDAI Karnataka u Dr . V . K .
Ki nongsumar mariang kin trei ruh halor ki mat pynneh pynsah .
U khnai u dang peit ia ki soh , bad nga ong , Ngan pyniap ia phi da ka waitlam bad ka waitlam jong nga Ngan sniehdoh ia phi Bad ngan shna mandar ia ka sniehdoh .
Ha kajuh ka taiew la pynrung ia ka rnong jong ki kti jong ka ha ka " Madan jong ka Nam " jong ka Wembley Arena . "
Thomas Walther : Ka jingkylla ka dei ka mukotduma ha u snem 2011 pyrshah ia u nongap pahara barim jong ka ktem set byndi u John Demjanjuk ha Munich .
Katba u Rabada pat u la kamai 30 tylli ki wiket na ki 17 sien ialehkai .
Hangta U Jehobah u la kyrkhu ïa u Isaak da ki jingthung kiba bun bad u la pynbun ïa ki jingri jong u .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah kali kanter .
Kine baroh ki sdang bun sngi shwa ka Holi .
Hynrei ym don ba sngap ia ka jingujor jong u .
Watla u la trei ha DU hynrei u Saibaba u la don bynta ruh ha ka jingtreikam jong ki seng samla pule ha JNU bad DU .
Ki jingthoh jong ki arngut ki dap da ki dur kiba itynnad jong ki arngut .
Ka tnad jong ka jingthmu bad jingpynroi , ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh , khnang ba ngin ioh lah ban pyntngen ia kita kiba don ha kano kano ka jingjynjar da kata ka jingpyntngen da kaba la pyntngen ia ngi hi da U Blei .
Hato u kpa jong phi u la die ia ki ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka US 1989 haduh mynta .
24 Balei Ba Bun Kiba Shitom Na Ka Jingpang Hay ? 25 Ka Khmat Bathymmai Ka Mailyn .
Ka thup jong ki wah jong ka Rajasthan ha ri India .
Ka Bathinda , ka la kdew ba ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingkiew ha ka kam karkhana bad ka rep ka riang kaba la jia shwa ba ka sorkar Modi kan wan ha ka bor synshar .
Ha kani ka yalang da em leh u Vinod Kumar , u Ajeet Kumar , u Deepak Khajuria wa u Rajinder Kumar .
U la bteng ban ialehkai na ka bynta ka Belle Vue ha ka por ba u shakri ia ka ri .
Ki pynlong ia ka jingrwai kaba pawnam .
Ka la pynkynmaw ruh ia ki jingnoh synniang jong ki nongialeh laitluid .
3 Ngi im ha ka juk ha kaba ka jingbymshisha niam ka la jyllei .
Ki la don ha ka thain Siberia ba shathie ha ka por jong ka juk rupa .
Ka US ka la pynbna ia u kum u ' nongleh kam sniew ha ka pyrthei ' .
Ka India ruh ka lah ban buh ia ka jingkynthoh jong ka hynrei ka Kashmir ka dei ban kynthup lang , u la ban jur .
Ka don la ka jong ka dukan die jain .
Ka jingleit shabar , shabar sha ka duriaw .
Mynta pynbeit ia ka jingjrong da kaba tan sha jrong ia ki tiar ba la pyndap halor ka sash haduh ba ka tduh kan da pynkhuid ia ka mala .
Hato ka liang pynngat ka lah ban sngap jar haba u nongshah kynnoh um don ban iakynduh ia ka jingbishar ?
Ki nongbat card SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Ka hok bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar ba shyrkhei ba la leh ha ka por jong ka thma laitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 ka long kaba kongsan bha , hynrei ki jingbishar ki donkam ban pynbiang ia ki kyndon bishar hok jong ka pyrthei , la ong u Brad Adams , u nongpyniaid jong ka Asia .
U samla pule napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem ryngkat bad 4 ngut . 5 kg u drok .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki active case ha ka ri .
" " " U la kyntu ia ki riewstad na India kiba don bynta ha ka projek LIGO ba kin iakynduh bad ki samla pule na India bad ban leit jngoh ia ki skulbah jong ka ri India , katba lah . " " "
u la sdang ban hikai ia ki jingiaseng
Ki jingai jingmut jong kane ka Report ki long kiba la pynjem da kata .
" U Amitabh un paw ruh ha ka phlim " Badla " jong u Sujoy Ghosh ryngkat bad ka aktres ka Taapsee Pannu ."
U Abhishek Suryawanshi u nongseng bad nongpyniaid jong ka Wikipedia Hindi u ong ba ki nongseng ki la noh synniang sha kane ka ktien ki long kiba khraw bha .
Kum shi bynta jong ki jingpyrshang ba pura , ngi buh jingmut ha ki jingtei bad kumjuh ruh ha ka liang ki briew .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
U la pyndep kum u nongjop ba ar ha ka sngi kaba 102 .
Hato kata ka long ka jingkylli ?
U kpa jong ka u Saleem Qureshi u pyniaid ia ka kynhun jong ki jaka bam .
Namar ba ym don arngut ki briew kiba iadei dur thikna , baroh ki jingshongkha kin don ki jingbym iasngewthuh jingmut teng teng .
Phi lah ban sngew ia ka jingbitar jong ki , .
Ki long ki para nongtrei jong U Blei kiba , ha ka jingiadei bad ka mynsiem bakhuid jong u , ki lum lang ia kiwei pat sha ka jingshakri ia U Jehobah .
Mynta u iashim bynta ha ka kam iathuhlypa kum ka jingai mynsiem ia kito kiba pynthymmai ia ka tempi jong ki Blei .
U la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei , ka jingshngain bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la shim ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ka Singapore ka pyni ia ka lynti na ka bynta ki ri kiba la kiew shaphrang .
" " " U Musharraf u don tang khyndiat ka jingkyrshan ha ka dorbar thawain jong ka Ri namar kiba bun na ki paralok sain pyrthei jong u ki la shah rem noh ha ka elekshon ha u bnai February . " " "
Kumno phi lah ban ialehkai bad ki ?
Nalor kata , kam don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Sorkar tad haduh ban da pyndonkam ia ka Guarantee kaba don bynta .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Kot Ap Ap jong ka 1 September bad ka Awake !
La pynbna paidbah ia ka Laure Soulie kum ka dkhot jong ka kynhun ha ka 24 tarik u Nailar 2014 .
U aktor u la ong ba u hynmen jong u u Rohit Dhawan u la nang ia ka kam shna phlim na New York Film Studio , bad ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba u Rohit u la pynmih ka long kaba sngew tynnad bha .
Ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la seng ha u snem 1981 , bad ka ai hynriew tylli ki jaka pyni bad ka don kumba 150 tylli ki liengsuin kiba la pyni .
Ki liengsuin bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw ki la wad naduh ka por mynstep ha kaba ka liengsuin ka la duh ia ka jingiadei bad ki nongpyniaid ia ka leit ka wan .
Hynrei kata ka snam kaba heh ka la pynkylla ia ka dohnud jong u bad u la pdiang ia ka niam Buddha .
Kaei ka lynti kaba long ka nuksa ba la bud da u Sekharaiah bad ka Elisabeth ?
Pynlong ia u briew ban dih ia ka um kaba khriat ne kiwei kiwei ki jingdih bym don kyiad khlem ka caffeine .
Ka jingpule ha ka rukom rwai na ka bynta ka Camera
U la kyrmen ba ki jingiakren mynta ka sngi kin plie lad ia ka rukom ai jingithuh kaba thymmai kaba shai .
Ka sorkar Punjab kan bei ia ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia ka Meena Rani : Channi
Ka seng ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la rai ruh ban nym mihkhmat ia uno uno u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jingpynpoi da ka bank kaba ai sha u nongwanrah ia ki kot ki sla khaii pyrshah ia ka jingsiew mardor .
Da kane ki nongshong shnong ki hap ban shaniah ha ki kali shimet ne ki kali paidbah kiba pdeng kum ki auto bad ki taksi .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka don ka jingangnud kaba jylliew na ka bynta ka India .
Kaei ka jingma kaba kum kata ka jingpynjakhlia ba kynja mynsiem ka lah ban wanrah ? Ngi lah ban ianujor ia ka bad ka jingktah jong ka um kaba jakhlia ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi .
" " " Ngam lah ban ong ha kawei ka lain kaei ka jingmut jong u Rahul Bhai ia nga ."
Ka la sah kum ka jaka sah jong ka ri India jong ki Portugal haduh ka snem 1530 , ha kaba la jied ia ka Goa ha ka jaka jong ka .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Padmasri .
3 Da u bsein u Soitan u la ong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ba lada ka lehbein ia ka hukum U Blei bad bam ia u soh ba la khang , kan ym iap .
Hato phin iathuh ia ki pulit ?
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka EC kaba pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP . "
Ka jinghiar kaba jur tam ka long ha Asia , ha kaba ki nongshalan mar shabar ri ki shah ktah ha ka jinghiar ki iew ha US bad Europe .
" Wat la u long u briew uba don ka jingngeit kaba skhem hynrei u long ruh uba jemnud bad uba sumar , " " kum haba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun . " " "
U Director jong ka tnad pynneh pynsah ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha ngi don ka jingkitkhlieh ia kane .
U President u la ong ba ka jingroi jong ka ri ka shong ha ka jingmih jong ki briew jong ka .
Ka ktien kam dei ia kane ka ri .
Ka nongrwai ba pawnam ka Shalmali Kholgade ka la ong Donkam ia ki rynsan kum ka Young Artiste ha kaba ki khynnah ki lah ban pyni ia ka sap ka phong jong ki .
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam ha ki 11 tylli ki ktien jong ka thain kiba iadei dur bad ka aplikeshon mobile .
Hadien kane u DG u la ïakynduh ïa u nongpynïaid ka DMRC u Mangu Singh ha Metro Bhawan ha ka surok Barakhamba ha pdeng Delhi .
Ka jinghikai : Ka PG Diploma ha ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia .
Katkum kawei ka khubor , ha Heracleion ha Crete ‘ ki dukan ki bym shah ïa ki nongtrei jong ki ban ïakhih ki la shah khang bad katto katne ki bank ki la shah thombor ha ki nongïakhih . '
Lada ki khot ia u President barim kam dei ban don kano kano ka jingiatainia sawdong jong ka ", la ong u nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Kawei na ki nongsdang jong ka elasticity theory , ka la ioh ia ka khusnam bah na ka skulbah Paris na ka bynta ka jingthoh jong ka halor kane ka sobjek .
U la jop ha kaba pyndep ia ki kam ba man ka sngi .
Ki briew ki bym don jingmut , shano phi peit ?
Tang ka BJP kaba lah ban pynlong ia ka roi ka par .
Ki stad saian ki la pynlut bun ka pisa ha kaba wad bniah ia ka suinbneng ban wad ia kiwei pat ki planet kiba long kum ka pyrthei .
Don kiba iaroh ia ka namar ba ka long kaba itynnad katba kiwei pat ki pyrkhat ba ka dei ka jingpynbna ne ka jingpynhiar met .
Ka jingai ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ka Rel ka la sdang ha ka snem 1924 , bad ka la bteng hadien ka jinglaitluid kum ka jingiateh kular ym katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
U Sambit Patra u dei uwei na ki khmat jong ka BJP uba paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kynthup ia ki jingjia kiba mynta , la ong ka kyrwoh jong ka sorkar India .
Ranji Trophy : Ka Visiting Bengal ka la ïakhun pyrshah ïa ka Saurashtra hadien ka jingïakhun kaba kham slem
Ka dor jong u jhur ka la hiar sha ka T. 4, 200 shi kwintal ha kine ki ar taiew ba la dep na ka dor kaba heh tam kaba long T. 7, 200 .
Ia ka result lah ban peit ruh ha ka app sorkar kaba kyrteng ka TSBIE Services .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Jaipur , Rajasthan .
Ka Goa ka ïasoh bad ka Bombay , Delhi , Pune , Bangalore , Madras , Hyderabad , Cochin bad Trivandrum da ki liengsuiñ ba man ka por .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ka ACB ka la sdang ban pynshisha ia ka jingujor .
Da kum kine ki klas , da ki phew hajar ngut ha Nigeria ki la nang ban pule kot .
Hooid , ka la shim por da ki spah ngut ki briew ha ki spah snem ban wan sha kane ka jingpynwandur .
U montri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal wa u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari da wan chimbynta ha kani ka yalang ha ka jylla Secretariat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la tyrwa ban ïasuk halor kane ka mat .
Kumta kaei kaba ki don lang ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Dwayne Johnson , u Jason Statham , u Idris Elba bad u Venessa Kirby .
Katba ka dang hap ha madan , u Satwant Singh u la siat baroh 30 tylli ki kuli na ka suloi Sten jong u sha ka met jong ka .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba kham heh hadien ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
“ To shongthait ha ka jingsuk Chintu sirrr , kaha suna maaf , ka bor , ka jingsuk bad ka jingshai sha kiba haïing hasem bad ki paralok ,” la thoh u Salman ha ka twitter jong u.
Pyllait paidbah ia u khlur Tamil u Rajinikanth ka website , ka app .
Ka kamra bam ka la ioh jingkyrpad na ka bynta ki jingbam dohkha jong ki nong Asia , khamtam eh ia ki jingbam ba la shna da u bok choy , uba ka sngewtynnad ban bam .
U Bhagat Bahadur u don saw ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Meera , u Santosh , ka Heena bad ka Komal .
Nga lah ban sngew ia ka na shiliang ka lyngkha .
Ka la ong ba ia ka jingrung beain ha ka ri yn sa pynbeit lyngba ka riti synshar bad ki ain .
Mano ban im ?
Ngi pynskhem ba ki nongkren jong ki ktien baroh , kiba heh bad kiba rit , ki dei ban ioh ia ka lad kaba shisha ban nang ia ka ktien kaba ar sha ka kyrdan kaba heh ha ka jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi uba la tyrwa ban iarap ban tei pat ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Ki jingdonkam kiba don ha ka Building ba bun kam .
La ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ka projek dam Tipaimukh .
Katto katne ki nongwad bniah ki artatien ba ka don ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ki dur ba sniew bad ki kam ba shisha jong ka jingleh be-ijot . Hynrei hato ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ha lade hi ka long kaba khlem akor ?
Ka por ka iaid khlem da sngewtynnad .
Kiba pynkhein ia ki kyndon kin ngat ha ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh lai snem bad kumjuh ruh ka kuna kaba lah ban pynjlan haduh Rs . 2 lak tyngka .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ha East Pakistan na ka bynta ka Daily Observer . Hadien u la pyniadei ia lade bad ka Sngi shuti kaba man ka taiew .
Ki don arngut ki nongtrei ha ka kali maramot .
Ka kynhun ialehkai table tennis jong ki kynthei India ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka CWG 2018 .
Ka Italy wat la ka dei ka ri Axis ha kaba sdang hynrei la shah ban phah ia ki nongialehkai hadien ba ki la phet noh sha ki ri Allies ha u snem 1943 .
Watla ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Bangkok ka long kaba la tip bha da ki nongwei hynrei bunsien ym ju pynpaw pyrthei ia ka da ki nongshong shnong ne ka sorkar .
Pyllait paidbah ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong sha ka elekshon MP , Telangana , Mizoram .
Kumno ngan iai bteng ban leh ia kaei kaba nga ieit ban long pioneer ?
Ia kine ki ram la pynbeit thymmai lyngba kane , la buhrieh ia ka jingduhnong sha ki bank .
Hynrei kine kim dei kiba lah ban die .
Ka Louvre ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Une u orchid uba rit u san ha ki jaka kiba eh bha ban poi . Ngi leit kham sha jngai , sha ki lum pdeng jong ka Germany .
Ka ain pynskhem ia ki mukotduma paidbah , 1932 .
Ka jinglehkai kaba itynnad bha na u Bhuvneshwar Kumar .
U Khristan un ym kwah ban ailad ia kaei kaei , kynthup ia ka dur jong u , ban pynthut ia kiwei pat ban sngap ia kata ka khubor . 2 Ki Nong Korinth 4 : 2 .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta kito kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka Mahindra Electric Mobility Limited kaba la tip mynshuwa kum ka Reva Electric Car Company ka dei ka kompeni India kaba don ha Bangalore kaba don bynta ha ka jingshna dur bad shna ia ki kali elektrik kiba rit .
KA SLA BA KHRAW U DAINIK JAGARAN .
" U ophisar ka tnad khlaw ka South Kheri u Sameer Kumar u la iathuh ha ka IANS " " Ka kaiphod ka ai jingmut ba ki bynta jong ki dawai pyniap khniang na ka kynhun organophosphate la lap ha ki shyieng " " . "
Ka ain haduh mynta kam pat treikam .
Ka por ka la jan kut noh . . .
U Jayant Patil ha ka jingiada ia u Munde u la ong ba ka donkam shibun ka jingialeh ban poi sha kawei ka kyrdan ha ka jingim sain pyrthei .
Ki langbrot jong kane ka pharshi ki long kito kiba pyndem ha ka jinglong syiem U Jisu . U Jisu u la ianujor ia ki bad ki langbrot namar ki bud ia u kum u Nongaplangbrot jong ki .
U la buh ia ka jingtap jong ka jingkhang jong ka tabernakl .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met jong utei u briew sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Hynrei kaei ka lad kaba kham bha : ban thied ne ban ai wai ?
" Elude " " ka mut ban kiar ne phet krad ."
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynlut ia ka kad liengsuin kaba shongdor 60 klur .
Ia kaba nyngkong eh na kino kino ki pisa ba la shna thymmai la ju phah sha Amritsar kum ka jingainguh ha ka Akal .
Ka India kam donkam ia ki jingialap na ka US halor ka Afghanistan , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynkhreh ia ki agenda na ka bynta ki jingialang .
Katkum ki kyndon , ym lah ban don kano kano ka jingtei hapoh 150 yard na u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka la kdew ba ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba shyrkhei bad ka la kylli ia ka Centre bad ka sorkar jylla shaphang ki kam kiba ki thmu ban leh ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki nong America na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka ain kaba treikam .
La jied ia u kum u president jong ka seng , bad u la risain noh na ka kam seng ha ka shiteng jong ka snem 1950 .
Ki jingtei bad ki jingdonkam kiba thymmai ki dang pynbha ha ki Mandis .
Katkum ka khubor jong ka IMD la iathuh ba yn don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka teknoloji ka la shah pynkylla .
Hato ngi dei ban ia kren shaphang kata ?
Kawei ka skul kaba don ha Sector 42 ka la dawa pisa 600 tyngka na ka bynta ka AC .
Kane ka mat ka la ioh ia ka jingpyrkhat ha ki lad pathai khubor jong ka ri Germany khamtam ha ki kot ba la pynmih online .
" Ia kane ka jaka la kdew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK kum ka " " iing kaba heh na ka bynta u Dr Vijay Mallya bad kiba ha iing jong u bad ki nongwan jngohkai jong ka kynhun jong ka United Breweries " " .
" " " Ha ka kyrdan sorkar , ki la leh ia ka kam kaba bha da kaba kim shym la pynmih ia ki skhim jingiarap , u la ong " .
Khlem da don jingkitkhlieh , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im .
Ka jingshisha : Ha ka jingshisha , ka jingpyrshah hi ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiashim bynta .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Natt .
Ka Ïing dorbar jong ka Madhya Pradesh ha ka 12 tarik u December 2013 .
Nga pyrkhat ba ka jinglong mishoneri ka long ka lad kaba bha tam ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ha ka jingïalang mynstep, u Vijay u la thep 82 kol shwa ban pyndam noh ïa ka jingtrei shitom jong u da kaba shah pynkhih ha u O’ Keefe ha ka por ba dang bam ja miet.
Ki nongtrei jong ka CIA ki la kem ia arngut ki riew sniew kiba la lute ia ki nongmane kiba la wan ban mane blei ha ka mane blei ksiar na Gurdwara Bangla Sahib ha Delhi .
Kane kawei ka dei kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei kaba pynlong hok ia ka jingpyrkhat jong ka Bor synshar .
Hynrei hadien ba la pyrkhat kumta . . . Nga sngewsih ia ka khunlung .
Ngim nym ailad satia ia ka BJP ban pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha West Bengal .
Kane kam dei ka rai kaba rit nga tip .
Yn pynlait nyngkong ia ki jingkhang ban sei pisa na ka bynta ki bank ba iatreilang bad nangta na ka bynta baroh ki bank .
U Khurshid u shim ia ka burom na ka bynta kane .
U president ka BJP ka Jylla ha Bordumsa
Hato ia kine ki jingdonkam baroh dei ban pynbiang tang ia ki nongleit jingleit da ka liengsuin ?
Ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jingjia .
Ka mobile app ba thymmai jong ka CBSE kan iarap ia ki samla pule ban wad ia ki jaka eksamin
Balei phi la pyniap ia u ?
Katba nga nang san , ki kmie ki kpa jong nga ki pynshlur ia nga ban nang ban pule .
Ki don katto katne ki kot bad ki sla kiba la bthei ha madan .
18 , , , , Ka khajna kamai , Ka khajna kamai , , .
U la long u riewstad bad u nonghikai uba la seng ia ka skulbah kaba ialeh pyrshah ia ka jinghikai kaba la rim .
Kumno lah ban pynlong ia u ka jaitbynriew kaba khraw ?
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh noh ia ki hadien ba ki la pyrshang ban iaid sha ka lal Chowk .
Ki rangbah kiba la shah kylli ki la kren shaphang ka jingshah lehbein namar ka jingbym burom , ka jingbym shimkhia , ka jingshah lehbein da ka ktien , ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingshah lehbein ha ka jingsngew .
U Chris Gayle u la shah thombor ha ki social media hadien ba u la pynmih ia ki dur bad u nongkhaii na India u Vijay Mallya .
Ka jinglong jong ka rukom im jong ngi ka shong ha kiei kiei kum ka jingthiah , ka jingbam , ka jinglehkai met bad ka jingkhuslai .
Ki jingai burom ha ki kjat jong u shaheed ram prasad bismil ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi ka 11 tarik u Iaiong .
Lada phi shong ha ka ri kaba ka jingpang malaria ka long kaba jur bha . . .
U Abdullah u ju shong bad u hynmen rangbah jong u u Abdur Rahman ha ka thain Dhaka Real Estate jong ka Katasur ha Mohammadpur jong ka nongbah .
Ka Lenovo ka kam ba ka jingim jong ka battery ka lah ban neh haduh 18 kynta .
Ka sorkar ka la ong ba ki nong Bangladesh kiba kwah ban wanphai hynrei ym shym la lah ban wanrah biang ki long 171 ngut .
U DGP u Loknath Behera u la pyntip ba yn sa leh da kaba tyngeh , lada jia ba ka leit ka wan ka pynthut .
Na kine 173 tylli ki mukotduma ki dei jong ka 1st Installment kaba kot sha ka Rs . 32 . 87 klur bad 367 tylli ki mukotduma ki dei jong ka 2nd installment kaba kot sha ka T. . 63 . 57 klur tyngka .
Kane ka iew ka don ki surok bapher bapher kiba la ai kyrteng katkum ki jingbam ba pawnam ba la tyrwa da kita ki surok .
Kum kane ka tamasa kaba khlem pynshong nongrim ha ka niam hynrei kaba dang long kaba kyllum , ka long kaba duna bha ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki kali la pynmih noh hadien .
Uwei na ki u pyrshang ban pyniap ia nga .
U la ong ba kine ki saw tylli ki sienjam kin ialam ia ka India sha ka jingkiew kaba kham stet .
Ha u bnai Lber 1984 ka kynhun ki stad saian jong ka ri Bilat ha Antarctica ka lap ba ka lyer ozone kaba don halor jong ki ka la hiar kumba 40 percent bad ka la pynlong ia ka thliew ozone kaba pawnam mynta .
Kumjuh ruh ka Article 16 ka ai ia ka lad kaba marryngkat ha ki kam .
U Sahep John Kerr u la long u Nongsynshar haduh ba u Cutler u la lah ban wan phai .
Hadien la pyllait noh ia u da ki nongshah kynnoh .
Hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Bun ki la shad ha ki surok .
Hynrei ki don ki jingartatien hato kum kine ki jingkular lah ne em ban pyndep .
U Mendis u la mihkhmat ïa ka Sri Lanka ha ki 44 tylli ki Test bad 76 tylli ki ODI ha ka madan ïalehkai pyrthei .
Klet noh ia ka jingialehkai pyrthei , kane ka dei ka phainal .
La pynlong ïa ka komiti pynkylla ktien jong ki Khristan ba la pynsleh kiba la tbit bha ban pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Phareng .
Kane ka la long kaba tynrai bad kaba khlem jingeh .
Ha kajuh ka por , ka jingkiew dor jong ki bank jong ki riew shimet jong ka NSE ka la kiew da 9 . 2 na ka shispah .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba man la ka kyntien kaba u Modi u la ong shaphang u PM barim ka long kaba shisha .
Baroh arngut ki ieit ia u Jakob bad ki kwah ban kha ia ki khun jong u . Uwei pa uwei u la sngewsih ia uwei pat .
Nga ngeit skhem ha kaba ialehkai bun jait ki jingialehkai .
Nga ong ba ngam kyrshan iano iano ruh .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sweden ka la kyntait ban bishar ia kano kano ka jingujor .
Rs 60 na ka bynta ki klas ba ar
U Dileep u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan kopi ia ki dur jong katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban pyniapher ia ka jaitbynriew .
Baroh ki don 6 ngut kynthup ia kawei ka kynthei , kiba la shah kem .
Ka tnad ka la pan ruh ia ka kaiphod na ki pulit ka Delhi halor katei ka jingjia .
Ka lah ban pynlong ia ka jingtlot , bad wat ka jingmynsaw kaba ju jia man ka por haba pyndonkam man ka por ha ka jaka trei .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sartaj ba la tip kyrteng kum u Channi bad u Zahir kiba dei na Haryana bad u Yasin uba la tip kyrteng kum u Pappi uba sah ha Udham Singh Nagar .
Kiei ki jingsngew jong phi shaphang jong u kum u nongpyniaid ?
Ban lait na kata , u Hrithik Roshan u la ïasam ïa ki katto katne ki ‘ jingai jingmut halor ka jingkhang dam ’ bad ki nongkyrshan jong u .
U Syiem Zhou bad ki paralok bad ki tnga jong u ki la iaid kai ha ki lieng jong ki , ki dih ia ka wain da ki kti bad ki bam ia ka doh ba la shet na ki dieng .
Ka tnat khajna kamai ka la khynra ia ka iing jong u symbud myntri rangbah ka Tamil Nadu ha Chennai
U kwah ban shakri ia U Blei da ka jingkmen hynrei u lyngngoh balei ba um sngewbha . Kaei kaba u la leh ?
Hynrei ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki ruh kumjuh .
Ka jingïada na ki mrad ba bam dohkha ka long kaba kongsan bha ha ki jaka ba khang kum ki khlaw , ha kaba ka jingshah bam dohkha ha ki jaka rieh ka long kaba ju jia bad ki khmat kiba bun ki lah ban ai ka rukom ai jingmaham kaba kordor .
Kane ka kyndon ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ar tylli .
Kane ka la jia kham bunsien namar ba ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri ki la nang pynduh ia ki jingthep dollar jong ki .
Ka NGO kaba pynïaid ïa kane ka shelter home ha Muzaffarpur ka la shah buh ha ka blacklist bad ïa ki khynnah kynthei la pynkynriah sha ki jaka ri khunswet ha Patna bad ha Madhubani .
Kiei ki tarik ba kongsan bad balei ki long kiba kordor shibun ?
Ha ka pyrthei jong ngi ruh ki don ki wah bad ki dieng bad ki sing bad ki hati .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynneh ia ka credit kaba bha ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh , u Bikramjit Singh bad u Gurpartap Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
U sim ha ka dewbilat kaba sngem bad ki dohkha ha ka shyntur jong u .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Haba ka UNP ka la duh ia ka bor ha u bnai Risaw 2004 , u Nanayakkara u la pynkylla biang ia la ka jong ka jinglong sha ka SLFP khamtam hadien ba u Rajapakse u la mih kum u kyrtong president jong ka ha ka elekshon ha u bnai Nohprah ba la dep .
La kynnoh ba u Bond u la dih hynriew tylli na ki .
Hynrei ka Wardha ka long kaba shit tam ha katei ka thaiñ kaba shit haduh 45 degree bud sa ka Chandrapur kaba shit 44 degree . 6 digri bad ka Akola ha ka 44 . 4 tylli ki digri .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi da ki khynnah skul .
" " " Ka sain pyrthei bad ka elekshon ki don la ka jong ka jaka hynrei ban ioh ia ki kynthei Muslim ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ki paidbah " " " " u la ong " " " "
Kan long ruh ka jingmyntoi na ka bynta ki nonghikai jong ki 119 tylli ki jaka pule kum ka IIT , IIM , NEET bad IIIT .
Nga la tei ia ka jingim jong nga sawdong ka jingrwai .
U Legend Yogendra Rastogi u dei uwei na ki nongdro dur ba pawnam tam ha ka ri India shatei lam mihngi .
Ki don ha ka kyrdan kaba hynniew mynta da kaba khur 17 poin bad ki dang sahdien ia ka Chennai City FC da 2 poin .
1888 Kosta Rika : La shah ia ki kynthei kiba la shongkurim ban long ki nongsumar bad ban pyndep ia ki will .
Hadien ba uwei u nongpyniaid ia ki dinosaur u la shah pyniap ha u Velociraptor , ki nongbei tyngka jong katei ka park , kiba la mihkhmat da u nongiasaid ain u Donald Gennaro , ki dawa ba ki riew shemphang kin leit jngoh ia katei ka park bad ban pynshisha ia ka jingshngain jong ka .
Bad kata kaba nyngkong ka long baroh shaphang ka iing .
Phi lah ban jop ne rem ha ka , hynrei phi hap ban ialehkai .
U Virat Kohli un mihkhmat ia ka Team India ha ka jingiakhun ha la iing .
Ha ki katto katne ki por jong ka jingim jong u u la shakri kum u shipai bad u lyngdoh Roman Katholik .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jngai .
Ka Suzuki Motor Corporation ka la die palat 5 million tylli ki kali Swift naduh ba ka la sdang ban pynmih 11 snem bad 5 bnai mynshwa .
Kan dang bteng ban thaw ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta jong ki .
U Swati Tiwari uba shisha u dei u nonghikai sorkar ha Gorakhpur .
Dang shen , ka jingïakhih jong ka El amor no mata ka la ïatreilang bad ka ‘ Ka jingwan buhai shnong jong ki khnai Fluturi ’ kaba thmu ban pynsngewthuh shaphang ka phang jong ki jingpynïap kynthei .
Ka Alirajpur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Peit ia u , peit ia u , peit ia u .
Katkum ki khubor na ki kot khubor , 100 ngut ki nong Vietnam ki la iap ha ka por jong ka Hester .
Iathuh ia nga ia ki khubor baroh , Mohan .
Ka la pynsngewsih shisha ia ki katto katne na ngi .
Ym shym la pynbiang ia ki almari ne ki almirah kiba biang ban buh ia ki file bad ki jingthoh .
U Salim Barakat u nongwan buhai shnong na Syria uba sah ha Sweden u dei uwei na ki riew pawkhmat jong kane ka jait jingrwai .
" Ngam tip katno ngut ki ban im ." " "
Ka jingialang ba iadei bad ki riew shemphang ha ka kam shna dur ha USA ha ka jingiatreilang bad ka FICCI
La kha ia u Mahbub ul Alam Chowdhury ha ka 7 tarik Nailur 1927 ha ka iing jong u Asad Chowdhury na Gohira ha Raujan ha Chittagong .
Ka jingiadei jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir ka la nang jur man la ka sngi.
U Rakesh Asthana ruh u la shah weng noh na baroh ki jingkitkhlieh jongu ha katei ka tnad hynnin ka sngi .
Ym don ba lah ban ong ba kane ka dei ka jingkut .
Ha Asia ka Nikkei Japan , ka Strait Times jong ka Singapore , ka Taiwan Weighted jong ka Taiwan bad ka Shanghai Composite jong ka China baroh ki kham duna dor .
U Sasikala u la iap ha katei ka jaka bad u Biju u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la ia lum ha Phulbari ban pyrshah .
ka hok jong ka . Lehse ha ka imlang sahlang Hindu kaba pyrkhing bha , ha kaba ki masi ki long kiba kyntang , lane ha ka imlang sahlang kaba aiti lut ia ka hok jong ki mrad , u Professor Sprout un ioh ia ka shot kaba kham bha .
Ki nonghikai katei ka skul ki la pynrem ia ka jingbym don ki pulit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka IRDAI bad pynlong ia ka jingwad bniah , ka LIC ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban ioh 51 tylli ki bynta ba la synshar ha ka IDBI Bank .
Ha ka step kaba bud ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la wan sha iing jong u .
Ki dor khajna na ka bynta ki kompeni bar ri
U Vijay Sethupathi u plie shaphang ka Sindhubaadh bad u ïakren shaphang ki jingkiew bad ki jingjynjar jong ka kam ak phlim jong u .
U nongaiktien jong ki shipai US u la ong ba dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki phone ba don ar tylli ki camera ba pawnam ha India
Ka jingim bad ka jingiap ki don ha ki kti jong U Blei .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ka India kan donkam ia baroh ki jait jingbei tyngka .
Lada u khun samla jong phi u la dep pyni ia ka jinglong rangbah ha ki katto katne ki bynta ba la kdew haneng , balei phim pyrkhat ia ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynjlan shuh shuh ia ka jingshaniah ?
Teng teng nga tieng ba nga lah ban sngew bieit .
Hynrei la pyllait jamin ia u hadien .
La pynlong ruh ia ki langar ha ki gurdwara bapher bapher .
Wat u President Bachelet ruh u la aiti ha ki jingrakhe : .
" " " Ngi kyrmen shisha ba kata kan sa kylla " .
Ka tnad bishar kaba laitluid bad kaba khlem liang ka long ka jingdonkam jong ka rukom synshar paidbah .
Ki la saphriang kylleng ka thain baroh kawei .
Kam long kaba thymmai ba ki khynnah kin san na ka jingpang allergy . Ki dak jong ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ki kham duna ka jingma ban ia ki dak jong ka jingpang ba jur bha .
Hadien ki phew snem jong ka jingïakynad bad ka India , bun ki nong Pakistan ki sngew artatien jur ïa ka jingkynnoh jong ka India halor ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai .
Ban kem ia ka jingiakren hapdeng .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam don jaka ha ka imlang sahlang ne ha ka phutbol .
U syiem Ijipt u la kren bad ki Hebru ki nongkha khun kiba kyrteng kawei ka long ka Shiphrah bad ka kyrteng jong kawei pat ka long ka Puah ;
Kumta kaei kaba don ha ka Ain bad ki kyndon ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka Tata Steel Chess India Rapid and Blitz ha u bnai ba la dep ka long kaba pynduh jingkyrmen .
" 11 Hooid , ka kyntien " " u tnga jong kawei ka tnga " " ka kyntait ia ka jingshongkha bun tnga , hynrei ka mut ruh ia ka jinglong ba iaineh ha ka shongkha shongman ."
" Ki jingpynrung ki la pynmih ia ka jingiadei bad ki nongshong shnong , kiba la iehnoh ia ki sboh , ki lasso , ki nongshong kulai , ki ryndang , ka um , ki jain snieh langbrot , bad kiwei kiwei ki " " jingbam " " na ka bynta ki kulai . "
" " " Ka la long ka jingtynjuh kaba khraw bad ka jingialehkai kaba bha ."
Uwei u para marjan u la iakynduh ia ka bad u la ialam ia ka sha la iing .
Hadien ar bnai , phin sa ioh ia ka kynthei na ka shnong kaba pyrshah . Ka jingpynjahthait . Sngap ia nga !
472 KI PROJEKT KIBA KHOT RS . 18 , 884 KLUR LA PYNBNA HAPOH KA AMRUT .
U Mr . U Mehta u la ong ba ka ain na ka bynta ka CSR ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Ha ka por ba pynmih nyngkong ia ka album jong ki , ki la don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup kyrteng jong ka Billboard 200 .
Ha ka jingialang jong ka Pyrthei Pyrthei ha Buenos Aires , ka la wad ban pynskhem ia ka bynta jong ka imlang sahlang kaba don jingduna ha ki dkhot met ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh halor ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada u bitar , u ju byrngem teng teng . Hato kane ka long ka jinglong kaba thikna ia u khynnah ? ka jingkyndit .
Ha kajuh ka por , ka tnad peitngor ia ki nongwan buhai shnong bad ka jingpynlong trai ri ka la pdiang ia palat 339 hajar ngut ki nongwan buhai shnong sha ka ri America na ka ri Soviet Union barim .
Ngim ngeit ia ka jingleh donbor bad kane ka jait jingleh donbor .
Ka jaka peit phlim Priya ka don hajan kane ka madan ialehkai .
Ki la thmu ia palat 20 tylli ki shnong .
Kumno U Jisu u la pyni ba u la map ia u Petros ?
U la shongkurim ia la ka tnga da ka jingkwah brai , kumta um sngew don jingthmu ban pynkylla ia ka rukom im kaba sngewrit jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milind Rau bad la pynmih da u Vignesh Shivan .
Ka jingbatai kaba mynshuwa : Ha ka snem 1919 , U Jisu u la ai khusnam ia ki mraw ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei da kaba aiti ha ki ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Ki nongialam jong ka YSRC ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U kapten ka India u Virat Kohli u ialehkai ia ka bol ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka kynhun ialehkai Twenty20 .
Ki jaka treikam kiba ai kam 50 ngut ne palat ki nongtrei ki donkam ban pynbiang ia ka jaka ai khunswet
Ha ka jingshisha , baroh ki don . Ki ' re shah ktah ha ki khniang jingpang .
La lap ia u ha ka ri Africa ba shathie .
Ka la ialehkai nyngkong eh ha ka snem 1990 .
Ia kane yn pynsaphriang ha India bad kumjuh ruh ha Sri Lanka .
" " " " U mrad khlaw " " Ka eriong Florence hajan ka rud duriaw Carolina "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Tanzania ha ka liang ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar homeopathy
" " " Ki jingpynkhuid kim don ha ka domain jong nga ."
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la ithuh da ka sorkar .
Pynmih noh ia u na kane ka jaka . Khih ! Kata ka long kaba biang .
Ha kine ki sngi ka don ka jingpyrshang kaba la pulom kaba jia ha ka ri kaba la tip kum ka jingiatehlok kaba khraw .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 2020 .
Lada kano kano ka jingkyrpad jingiarap ka long kaba ym lah ban pyntreikam , dei ban pyntip sha ka bor synshar pdeng khlem da pynslem .
" " " Nga la pyrshang ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka ktien Phareng ha ka kamra klas jong nga ."
Hadien ki la sdang ia ki jinglute da ki kynjri bad ki jinglute .
Kan ym don kano kano ka jingpynbthei ding .
la ker ha ka jingtep jong u shahjahan .
Ha ka liang sepngi jong ka mosque ka don ka kamra shet kaba rim .
Ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong baroh ki nongtrei ka liengsuin la sumar bha da ka bor pyniaid duriaw kumba la dawa da ki ain pyrthei kiba mynta .
Yn buh ia ka ha ka jingialang jong ka komishon hadien ba la bishar bniah .
Nga kwah ban plie ia ka jaka bam .
Ka don ka target tang sha shiliang ka um .
Kito kiba kylla bamut na ki pop jong ki ki lah namarkata ban sngewskhem ba kin ioh jingkyrkhu da ki aiom jong ka jingpynthymmai . . . na ka khmat U Jehobah . Ki Kam 3 : 19 .
Ka League ka la pynkhih ia baroh ki seng ba shakhmat jong ka ban pynlong ia ka ' Sngi ' kaba jop .
Ia kane la iathuh da u Manjit Singh u coach hockey .
Bad kata ka long kaba bun
Bun ki nongtrei jingthaw na ki bynta bapher bapher jong ka jingshna dur ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
' ' Ngan leit shwa sha la iing , bad ngan sa wan phai hadien .
Ha Varanasi ka kyrtong ka BJP ka Mridula Jaiswal ka la jop ia ka nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Congress ka Shalini da ka jingjop kaba suk kaba long 78, 843 vote .
U CM u la leit jngoh ia ka mandir Kedarnath ryngkat bad ka tnga jong u.
" Ngam don paralok ban ialehkai bad ki ," " u ong ."
Kine ki kam runar baroh mynta ka sngi ki leit sha ka jingbishar ha khmat ki iingbishar ba rit paid .
