Kumta ki kmie ki kpa kiba stad ki pyndonkam tbit ia ka Gods Word , ka Baibl , ban pynrung ha ki khun jong ki ia ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei bad ban bud ia ki jinglong jong u .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang une u virus .
Ka jaka sah ba nyngkong jong ngi ka dei ha Qatar , ha kaba ka Marjorie ha Qatar ka batai haduh katno ka lah ban long kaba khriat ha ka ri kaba ka jingpyndonkam ia ki heater kam dei ka rukom .
Na ka bynta kane ka Election Commission jong ka ri India ka la shna da ki software ba kyrpang .
Ia kane ka skhim la ai kyrteng kum ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla .
Ki la don wat ki jingkynnoh ba ka rukom jied jied ka la shah ktah ha ki katto katne ki tnad .
Ka phlim kan iohi ia u Farhan kum u koidi .
" Hynrei khatduh la kem ia u da ki pulit ." " "
Kane ka dawa na ki kmie ki kpa ban ai ia ka jingdon jingem ha ka jingshongkha jong ka khun kynthei , kaba ju long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta kiba bun ki longiing .
Hynrei ki iapher ha ka rukom thoh bad ka jinglong thikna .
Ha ka jinglong ba khatduh jong ngi , ngi la sdang ïa ka prokram ban seng ïa kawei ka jaka sumar paidbah na ka bynta man la ki 6000 ngut ki briew ban poi sha ki jingshakri ba kongsan sha ki ïing ki sem jong ki briew .
" " "Ko Paralok , " " la ong u Snowball, " " kita ki ribon kiba phi la aiti lut ki long ka dak jong ka jinglong mraw."
KI DOKUMENTS BA DONKAM BAN AI .
Ka jingdie kali kamai ka la hiar da 19 . 3 percent hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew .
U Rolf Mengele hadien u la kam ba u kpa jong u um shym la pynpaw jingsngewsih ei ei na ka bynta ki kam jong u ha ka por thma .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Bollywood kaba la mih ha u snem 1978 kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Mynta yn sa iohi biang ia ka ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha , ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas mynta u snem .
Kane ka por ka la iohi ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki Chola bad ki Pandya .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka shi lak ka jingbun briew ka la kiew khyndiat na ka 11 ngut. 4 ha u snem 2010 haduh 11 . 9 ha u snem 2016
Bad ki miej shisien ki long kiba sngewtynnad .
Katba arngut ki samla kila shah kem ruh ha ka Crime Cell jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban lute .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki la leit sha ki pulit ha ka sngi U Blei bad ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa ka lad kamai kaba man ka por ki dei ban wad ia ka lad kaba la lum lang .
U general secretary jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ai ia ka kaiphod jong u halor ka ishu Telangana sha ka president jong ka party ka Sonia Gandhi .
Kum ka nuksa , ka egg , lada nga buh ia ka egg ha ka miej , ka don ka jingiakren lyngkot , bad nangta ka miej ka kyrshan bha ia ka jingkhia jong ka egg .
Ka AAP Govt ka kyntait ban ailad ia ka Meena ban shim ia ka kam kum ka ACB chief
Kan shna ruh thymmai bad pynbha ïa ki jaka kit nongleit nongwan kiba la don lypa ha Sadarghat , Narayanganj , Chandpur , bad Barisal .
Ka Pakistan ka la sdang da kaba thombor da kaba jop kloi ia ka penalty corner .
Kane ka dei ban long ka jingiadei kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki ri kiba khraw jong ngi bad ka jingiatreilang kaba ngi dei ban pynroi .
Ki la pyndep ar tylli ki schedule bad ki dang pynkhreh ia ka schedule kaba lai kaba la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2019.
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew , wat la bun ki doktor bniat ki pyndep ia ka jingpule man la u snem , hynrei ka dang duna ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor bniat .
" U Kubrick u la pyndap ia ka kamai kajih jong u da kaba ialehkai shakhmat " " na ka bynta ki quarter " " ha Washington Square Park bad ha ki klob shakhmat bapher bapher jong ka Manhattan ."
Ha Delhi ka BJP kan nym jop ia ka elekshon balei ?
Dei ban beh noh ia ki ne em ?
Nga sngewkmen ba ngi leh ia kiei kiei kiba bha ha kane ka kynti ruh .
Kane ka phlim ka la poi sha ka 50 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham hadien ba la pynngat ia ka jingpynshitom ia u Salman ha ka sngi Thohdieng , ia une u aktor la rah sha Jodhpur Central Jail .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia .
Ia ki nongjop yn ai khublei da u Myntri Rangbah ha ka 14 tarik u Risaw , 2017 ha Nagpur , ha ka jingrakhe ia u Ambedkar Jayanti .
Ki jingïarap ba la thmu ha ka polisi ha u snem ba la dep ki la pynhiar ïa ka jingsahkut jong u shini na palat Rs . 21 , 000 klur sha Rs . 720 klur tyngka .
Ki social media bad ki mobile ki la pynsted ia ka kam kumjuh .
" " " Ngi dang buddien ia ka jingpynroi ia ki jingtei , " " u la ong . "
Ka la wanphai biang sha ka kam , bad la iohi ruh ia ka ha ka Roadies Real Heroes .
Ka jingthep vote ia u vice president ka dang iaid shakhmat
U Hussein u lap ia kawei ka khynnah kynthei ha Iran .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba shapoh kam shym la paw shai ha ka jabieng jong u briew .
Ka Ophis u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbah duh ka ri u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kadri Gopalnath U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai Carnatic ba la rim bha u Shri Kadri Gopalnath .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Lano ban leh ia ka jingpynkylla ram ?
Ki nongak baroh kynthup ïa ki riew rangbah Ashok Saraf bad Vandana Gupte ki pynlong ïa ki nongpeitkai ban rkhie beiñ .
Ia ka mang tyngka ba shipor la mynjur da ka jingthep vote .
Ki dukan karkhana sorkar ki dukan lypa
Ka la bteng ban long kaba jop ha skul bad wat ka la lyndet ia ka klas kaba hynriew .
Ka seng sainpyrthei kaba mynta kaba don ha ka bor ha Karnataka .
Ngam shym la iathuh wat ia kiba ha iing ha sem jong nga shano nga don .
Ha kylleng ka Europe ka rta pdeng jong ki lyngdoh ka nang kiew bad ka jingduna ka la sngew wat ha ki ri kum ka Ireland bad Belgium .
AHMEDABAD : Ka la don ka jingkyrkieh jong ki khun marwei sha ki jingpule MBBS ha Gujarat mynta u snem , ha kaba haduh hynniew tylli ki set na ki ki la shim admission ha ki Medical College bapher bapher .
" " " Hooid, kata ka long kaba jia . "
Ki jingiadei jong ka imlang sahlang hyndai jong ngi ki la nang kiew bha ha ki por ba mynta .
Don uwei u nongpynmih uba don ryngkat bad nga .
U la ong ba ha kane ka kynti u Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka BJP .
To ngin tip bniah shaphang baroh ar kine ki sla khajna .
Ka la weng noh ia ki jain jong ka baroh .
Ka party Congress kam ngeit ha ka jingbym don akor .
Ka la long khyndiat por .
India 42 all out , 1974 .
Hynrei ym baroh ki kot ki long kumjuh .
Kane ka tunnel ka long kaba jrong tarn ha India bad kaba lai ha Asia .
Sydney , Dec 15 : Katto katne ngut ki briew ki la shah rahbor mynta ka sngi ha kawei ka cafe ha Sydney kumba ka paw ba la shah kem la kumno kumno da uwei u nongleh suloi jong ka Islamic State , ong ki lad pathai khubor .
Uwei u shipai u la jah bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga kwah ba ki briew kin ym shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Kaei thik ka El Nio ?
Nga la pynlut palat shisnem ha ka jingshah set marwei , hynrei U Jehobah u la don ryngkat bad nga .
Ki ju shah bam ha ki dohkha trout ha ka por ba ki mih .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynpaw biang ba ka dorbar mang tyngka kaba mynta kan long katkum ka por ba la buh haduh ka 3 tarik u Risaw .
Kine ki jingmih na ka bynta ki silinder porcelain ki ai ïa ka jingïada kaba jrong bad ïada na ka corona .
U la bynrap ruh ba napdeng ki 27 tylli ki Ambulance kiba don ha ka district tang 10 tylli kiba treikam .
Ka jingthew jong ka Brent ka la kiew 0 . 28 percent sha ka USD 61 . 80 shi barel .
Ki arngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad ' ba don bih ' .
Ki nongtrei sorkar ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba kham bun Rs 5 000 .
Ka dor jong ki jingiateh ba la iasoi na ka bynta ban wanrah ia ki tiar iada ri ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka jingshim ia ka Capital ka long haduh Rs . 46, 389 klur.
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.49 klur na ka bynta ban iada ia ki khlaw ba kynja mariang .
Ka la dei ban long ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka don ki dur jong u Shiv bad ka Parvati .
Ka jingsngewrit kaba u mad ka lah ban buh ia u ha ka kyrdan kaba u lah ban pyrshang shisha ban pyniap ia u khunlung , la ong uwei u heh jong ka iingbishar .
" Kata ka long kaei kaei kaba nga tip thikna . " " "
U shu sngap jar shabar , u la tan ia ka trok seal jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raghava Lawrence u ban sa pyniaid ia kane ka phlim Hindi ruh kumjuh .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki long kiba iadei bad ki rukom pynroi bapher bapher .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat , ong u Manu Kumar .
Hynrei ym don jingartatien shaphang ka jingbthah jong u apostol Paul ban weng noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut na ka balang .
Ka dei ka jingpynshitom bein jong ki ha ka sain pyrthei .
Wat nym sngewsih lada ka jingiakren ka kut shuwa ba phin ai sakhi .
Ynda ka jingsiat ka la sangeh , nga la ieng .
Hynrei kam shym la long ban jia .
U la ong ba dei ka sorkar u Narendra Modi kaba la weng noh ia kane ka jingbymhok .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka inning bad kamai 137 ron ha ka Test 202 kaba ar.
La pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba la pynlong ïa ki jingïalang Digital Haryana ha baroh ki distrik jong ka jylla ban pynthikna ïa ka jingpyntreikam hok ïa ki skhim Antyodaya Saral bad Harpath .
Ha ka por kaba hadien , u nongshna kali u lah ruh ban pynmih ïa ki gearbox CVT bad AMT kiba ïaid hi dalade .
Hadien kata , hadien ba ngi la kut jingmut ban pynneh ia ka akor kaba jrong bad hadien ba ngi la pynpaw ia ka kyrdan jong ngi , ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban bat skhem ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Phin sa tip ia kaei kaba donkam ban long ki Whalers mynta ka sngi, ko paralok.
Ko kynthei bad rangbah na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba la ialum lang hangne ​​. ki paralok ,
" " " Baroh arngut ki la don ka jingiadei jingieit ."
Kumta ka nongbah ka don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit .
Kiba la koit haduh 88 960 ngut .
Ia kane ka rai jong u president ka party u JP Nadda la pynbna ha ka kyrwoh .
Kaei kane ka jinglong blei ba la kha ?
Nga lah ban iarap ei ei ruh sahep ?
Ki nongïalehkai ka India ki la pynhap lut ïa baroh 10 tylli ki wiket jong ka Bangladesh ha ka pali ba nyngkong .
Em , to nang iai bteng . To nang iai bteng .
Hato uwei u dei ban bei tyngka ha kine mynta hi ?
Ka don ka histori ha ka .
Pyndonkam jem ia ka sniehdoh bad sait da ka um .
U nongthied u la ai ia ka jingkyrpad jong ki da ka jingai jingmut ba la ai da ki nongsam mar nabar ri na ka bynta ka pisa ba la phah lypa 100 percent , la ong ka khubor .
Kane ka jingthung kam ka long shwa ka elekshon dorbar jong ka snem ban wan ha West Bengal .
U kpa u hap ban shim ia ka jaka shong ba shadien .
U Loukas 21 : 20 u pyndap ia ki kyntien jong U Jisu : Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai ba la buh jaka , te to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Ka PGP lah ban pyndonkam ban phah ia ki khubor da kaba rieh .
Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor da ka PIB ka long kaba eh bha namar ka ri jong ngi ka long kaba pher bha ha ka jinglong .
" " " Ki Kynthei kiba khlain kim ju kha . "
Baroh ki la shah pynshitom na ka bynta jong phi .
Ka India ka ithuh ba ka jingkitkhlieh ha kaba ai pisa ia ka pule puthi ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka SDG4 bad ki thong kiba iadei bad kane .
Ka la shim por 7 klur ban tei ia ka .
Ka kwah ban long ka pilot .
Hadien ka thong kaba eh kaba 190 ron , ka Gujarat ka la pynphai biang ar tylli ki ron.
Kham kyrpang , nga kwah ban pynleit jingmut sha ka bynta kaba sniew . ka element negative ka long nahiin ha ka ktien Hindi .
Ha katei ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng u la bthah ia ki ophisar bad ki tnad shna ïing ba dei ban weng noh ïa ki jingkhanglad bad sdang noh kloi ïa ka jingtei .
" Ki Quraysh ki ju rkhie bein ia u Muhammad namar ba u iapoikha bad ki briew kiba rit mynsiem , da kaba ong : " " Kine ki dei ki paralok jong u , kumba phi iohi ."
Ki briew ki dei ban nang ban shun , bad lada ki lah ban nang ban shun , lah ban hikai ia ki ban ieit . . . Namar ka jingieit ka wan kham tynrai ha ka dohnud briew ban ia kaba pyrshah ia ka .
" Ka long kumba nga sngew ba bun na ka jingiateh ba thymmai ka long ka jingdie tiar ialeh kaba heh sha ki nong India ," " la ong u Pressler .”
Ka Congress ka kam ba ka jingshngaiñ jong ki nongïalam ka la nang hiar shuh shuh ha Jammu bad Kashmir
" Ka jingpynwandur thymmai ia ka jingrwai Telugu ba pawnam " " Arjun Reddy " " , " " Kabir Singh " " la pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga . "
Step 4 : Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad leh ia ka jingsiew .
Ka jingdon jong ki pulit ha katei ka jaka .
Ka don tang ma ka hangne ​​.
Ka International Crimes Tribunal ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Hassan Ali hynrei haduh mynta um pat shah kem haduh mynta .
U Vice President u la ong ruh ba ka jingpdiang ka iaid shabar jong ka jingshahshkor .
" " " Kawei pa kawei ka seng sainpyrthei ka don la ka jong ka jinglong " "
Ki don ruh ki jingkdew shaphang ki nongialam ka BJP u Kapil Mishra , u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma .
" Ka jingpyrshang ka long ban pynrung ia ka rep ka riang kum ka sobjek ha ka kyrdan skul pdeng ha ki shnong ," " la bynrap u PM Modi . "
Kane ka dei kawei pat ka jingthmu jong ka CBDT ha ka liang ka jingsuk ban kohnguh na ka bynta ki nongsiew khajna jong ngi .
Ka Microsoft ka iakren ban thied ia ka kam jong ka TikTok ha US
UPSC Civil Services Exam Result 2019 Out : U Pradeep Singh tops exam , hangne ​​ka don kumno ban check ia ka result jong phi .
U Bumrah u la long u No 1 nongtied ka India ha kylleng ki format .
Ka long ka jingsarong ia ka Punjab ba ki nonghikai ha CUPB ki la ioh jinghikai na ki University kiba tbit tam ha ki ri kum America , Canada , Germany , England , Israel , Japan bad Australia .
La iathuh ba ka US ka ioh pang Coronavirus ba nyngkong na China
Ka la ïathuh ruh ba ha ka por ba don ka Lockdown kawei ka longkmie kaba pynithuh ïalade kum ka nongthohkhubor ka la poi sha shnong jongka bad ka la sdang ïakren halor ka jingkhang khyrdep .
Modi , Iakren u Xi ha Wuhan .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la iapoikha ha ka iing sah jong u Ambani ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka jingieng jong ka Punjab BJP halor ka Chandigarh ka long kaba shai bha bad katkum jong ka ka Chandigarh ka dei ka bynta jong ka Punjab bad ka dei ban sah bad ka .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka platinum 30 gram , ka ksiar 186 gram , ka rupa 935 gram , ka pisa kaba sah ha bank kaba 42 lak tyngka bad saw lak tyngka .
Ka sorkar Russia ka la pynïasoh lang ïa ka Irkut bad ka Ilyushin , Mikoyan , Sukhoi , Tupolev , bad Yakovlev sha kawei ka kompani kaba thymmai kaba la ai kyrteng United Aircraft Building Corporation .
U Agrippa u la ong ha u Festos : Nga ruh nga kwah ban iohsngew ia une u briew . Lashai , u la ong , phin iohsngew ia u .
Ka phlim Udalaazham ka dei kaba la pyniaid da u Unnikrishnan Avala .
Ka jingsoi ba la scan jong u nongaplai
buh ia ki rukom da kaba lah ban khein ia kum kata ka jingmih . bad
Ia kane ka mat la wanrah da u nongialam jong ka party Samajwadi u Naresh Agarwal .
Ha kawei pat ka jingjia ka tnad kam runar ha Mumbai ka la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pisa India thok .
" U nongseng bad u CEO jong ka Facebook , u Mark Zuckerberg u la ong " " Ka imlang sahlang bad ka kam jong ngi ka nang kiew shaphrang ."
To sumar ia nga Ah Blei : namar ha Me nga shaniah .
Ki nongleh pyrshah bad ki nongkhaii shimet ki ai ram ia ki nongrep poppy ha ki kyndon kiba suk bad ki iarap ruh ia ki ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Ka jingshah kem jong ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad ka jingshah kem ki lieng jong ki ha ki bor synshar jong ka Sri Lanka ka la long ka mat sain pyrthei kaba khia bha ha ka jylla .
Haba mihkhmat ia ka sorkar jylla bad ka Adani Ports , u Principal Secretary ka Ports u James Varghese bad u Santosh Kumar Mahapatra kin iasoi ia kane ka jingiateh .
Ka Judia ka long ka jaka jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki riew paidbah bad ki jaitbynriew . Hynrei hapoh ka jingshngain jong ki kynroh jong ka Jerusalem , ka jingsuk kaba rit ka don .
Ki tiar elektrik kin ym treikam lada ym don ka bor sngi bad kin sa shah pynjulor junom .
" U Gibson u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 1995 , " " Braveheart " " .
U Gokulnath u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban khur ia ka takma ksiar ha ka Olympics 2024 .
La ong ba u Shivakumar u don hakhmat eh ha ka jingthmu ban khring ia ki MLA ka BJP sha ka Congress .
Ki nongthep vote ki la thep vote ha ki 16 , 244 tylli ki jaka thep vote .
Ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Balei phim jubab ia ka ?
U Kalyan Ram u la pynkhreh ban shah peit kum u khynnah uba ieid ha ka phlim .
U President Sarkozy u la leit haduh ban da kyntait ba u la ju kyrshan ia katei ka jingthmu .
3 lakh ha u snem ba la dep , u la ong .
Na ka bynta ka internet ngi hap ban leit sha jngai san km , u la ong .
La ïohi ruh ïa une u nongshna phlim Ad ba u ak ïa u Muhammad Ali Jinnah ha ka phlim Gandhi jong u Richard Attenborough .
Ki la kyrpad ia ka ban sdang biang ia ka kam .
Haduh 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekera ha ka kyrwoh khubor .
Kumno shaphang kata ka ïew kaba 3 mail shaphang mihngi ?
" " " U Denis Mukwege , U nongïoh ïa ka khusnam 2013 na ka bynta ka jingïada na ka jingïakynad " " . " .
Un ym ailad satia ia uba hok ban khih . Ki jingpyntngen ruh ki long ki kyntien jong u Dabid : Long ba la kyrkhu ia U Jehobah uba kit ia ka jingkit na ka bynta jong ngi man la ka sngi . Salm 68 : 19 .
Nyngkong dro ia u dak ban shna ha ka kot kaba rben .
Na kine 98 ngut ki nongpang ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ki long kiba pynlut miet ha kaba mane ia la U Trai , ki dem khrup bad ki ieng , .
Hynrei u president barim u Hamid Karzai u la pynrem ia ka jingpyndonkam ia katei ka tiar ha ka khyndew jong ka Afghanistan .
U May u la pynkynmaw ia ka jingbuh ia ka tape ha khmat ka jingshai bad ka jinglah ban iohi lyngba jong ka , namar ba la pyndonkam ia ka tape bunsien .
Me phah ia ka mynsiem jong me , la thaw ia ki : bad me pynthymmai ia ka khmat ka pyrthei .
" Phi tharai kane kan pyndep aiu ? " " "
Ia ka um kaba pyndap ia u dieng la hap ban bujli da kaei kaei .
Ka sorkar ka pynlong beit ia ki jingshakri jong ki nongtrei kontrak
U la ong ba ki briew kiba dei na ka Mizoram ki la tbit bha ha kiba bun ki bynta bad ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka India .
" " " Lada u PM u la lah ban long uba shlur haduh katne bad ki jingkhanglad baroh , u lah ban long uba kham shlur shuh shuh mynta," " la ong u Dr Panda . "
La iohi ruh hangne ​​ia ki jingsah jong kawei ka kut kaba rim .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia u Maharaja Suheldev , kum u riewshlur uba shlur , bad u riewshlur uba ai mynsiem ia ki paidbah .
ha kurnool ym don tamasa baroh ki gov sector ki don ha madras
Halor ba u Abhinandhan Varthaman u heh shipai IAF un her liengsuin biang ne em , u Dhanoa u la ong : La un her biang ne em ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
U heh ka ICC u bah David Richardson u la ong ba ka jingmih paw pyrthei jong u McCullum ka dei ka kam kaba khia haduh katta katta .
Da kaba ithuh ba ka iew kaba thymmai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , u Shri Jaitley u la tyrwa tang ia ka jingkylla kaba rit ha ka rukom synshar kaba mynta .
La ai jingmut ia ki dawai ba kyrpang na ka bynta kito kiba don ki jingeh ba kyrpang : ki dawai pynjahthait , ki dawai pynjahthait bad kiba bun kiba kum kita ki dei ban iarap ha kaba kha khun shynrang ne ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung .
U nongniah jong ka u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kajuh ka por , ka lieng duriaw ka pynbor ia ka bow ban kdew sha ka Iyer bad ki um bad ka pynlong ia ka lieng ha ka jaka kaba skhem tam .
Wat long uwei na kita kiba ialeh kti lane na kita kiba pynskhem ia ki ram .
Ka la kynnoh ia u Modi ba u pyndonkam ia ka niam ban kheit ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
E KA PYRTHEI IA KA JINGSIEW KA PYRTHEI IA KA JINGTIP KHLIEH .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki don ha ka jingshngain , la ong uwei u heh sorkar .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jaka jong ki khynnah skul 1 , la shna 142 tylli ki kamra klas ha ka jinglut kaba Rs . 65 klur ha ki kolej arts bad science jong ka sorkar .
Katkum ka tyllong khubor shnong ka la ong ba ka jingiakajia halor kawei ka jaka ka dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ym sngewphylla ba yn ym don nongiarap ynda u syiem shatei u iakynduh ia ka jingkut jong u !
Ka jingitynnad virgin jong kane ka dulir ka long shisha kaba sngewtynnad bad ki nongleit jingleit ki lah ban iaid kjat sha kane ka dulir na rud duriaw haba ka um ka duna .
Hynrei ngi kyntait ia lade bad ngi pyndonkam laitluid ia ka por , ka bor bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ngi ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat .
Bun ki briew kim tip ia ka jingpynbiang jong ki bad kumno ban ioh jingmyntoi na ka insurance , la kdew ka kaiphod .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jisu Khrist um shym la long uba leh shiliang jaitbynriew ne uba leh shilliang ?
Ka shakri ha ki Board Pyniaid jong ka Fund Pynroi jong ki Kynthei Africa .
Ka Petros . Wat la u la shah pynhiar mynsiem , u la leit beit shapoh .
Saradha scam case : Ka Congress kam sngewtynnad ia u Kapil Sibal ban mih madan na ka bynta ka sorkar West Bengal
Nangta sa buh ia ka chocolate ba la khleh ha ka custard .
Kan wan ha la ka jong !
Kan long ruh kaba suk ban pynshisha da ki riewstad jong ki ri Sepngi .
Ka US ka kyrshan ia ka jingiakren ba beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
Ka Priyanka Chopra ka la dei ban rwai ia kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim hynrei ka jingiateh jong ka bad ka Universal Music ka la khanglad ia ka ban pdiang ia katei ka jingtyrwa .
La register bun tylli ki mukotduma jong ki jingshah thang , pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam pynkhein pyrshah ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la thep kyrteng .
Arngut na ki la pynbna ba ki la iap ha ka por ba ki shah sumar .
Ia kane ka kyndon la shim khia haba ka sorkar jong ka ri ka shna ia ki ain thymmai .
" Ngi ruh ngi im ha kaba lah ban khot " " ka sngi jong ka khubor babha . " " "
Em , ki nongpeit bneng ki khot ia ka ka dwarf kaba saw .
Naduh ka elekshon ka jingïaid sha ka diang jong ka Democratic Party ka la bteng stet .
Kumba u shniuh u leit sha ka kti u nongbuaid kumta ka long ka pharshi ha ka shyntur ki bieit .
Ka jingpyntip bakla kam dei ka jaka bujli ia ka jinglong nongialam ne ka jinglong nongialam kaba rai .
" " " Nga tharai nga la lap ia u myllung ba phylla jong ngi , " " u la pyrta, ki khmat jong u ki dap da ka jingkyrmen .”
Ka Congress ka dei ka khlieh jong ka UPA bad ka Sonia Gandhi pat ka dei ka Chairperson jong ka .
HA KA JINGPYNBNA KA POLITICAL KA PARRY BRITAIN KA DEI KA KYRTENG ÏA ÏANGLAND , WALES BAD SCOTLAND .
Katto katne ki jingeh kiba ym don u briew uba lah ban pynbeit .
Sir , baroh ar ki kmie ki kpa bad ki khun ki kren shaphang ka jingeh .
U la ong ba kane kan ym pynkhlain tang ia ka ioh ka kot jong ka ri hynrei kan pynthikna ruh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei .
Ha kane ka series u la tam ïa u Jason Gillespie ban long u nongïoh wicket ba 5 jong ka Australia .
Ka jingleh kumta ka pynjan ia ngi sha u . Mathaios 6 : 9 .
La suba ruh ba ki briew jong u Nizam Hazari ki donkti ha ka jingshah pyniap jong u chairman upazila jong ka thain ha Feni .
Ki la ong : Hato phi sngewphylla ia ka jingbthah U Allah ? Ka jingisynei jong U Allah bad ki jingkyrkhu jong U ki don ha phi ko ki briew jong ka iing , shisha U long uba la iaroh , uba donburom .
Kiba shah kem ki dei na ki thain Jamia bad Okhla kiba dei ki khappud jong ka University jong ka National Capital .
Ha Russia ka jingiakhun ban ioh ia ka bor ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingpynbna ha ka 1 tarik u Naiwieng 2000 na ka bynta ban pynkylla ia ki Export Processing Zone kiba la don lypa ha Kandla , Santa Cruz , Mumbai bad Cochin sha ka Special Economic Zone .
Kane ka la long tang ka hukum ba shipor .
Hadien kata u la shah sumar ha Taluk Hospital ha Karunagapally .
Katba u Nongthaw jong ngi u don ka hok ban tip ia baroh ki kam shimet jong u briew , ki briew kim tip .
Ki nongrim ba ialam na ka bynta ka jingtreikam jong ka PODF ki long kiba jylliew kumba la pyni harum :
Bad namar ba ngam lah ban rah ïa ka pla kot , kiwei pat ki nongpynmih kot ki buh ïa ki kot jong nga ha ka pla jong ki haba nga leit ïalap .
Ka jingkulmar jong ka Karnataka ki khubor ba thymmai: Ka Congress ka kyntait ïa ki khubor hamsaia jong ka ‘ jingai sngewbha ïa ka kali rem dor’ sha u Siddaramaiah . Poi ki MLA ka BJP ha Bengaluru
Haba ngi iohi ia ka rainbow ka dei ban pynkynmaw aiu ia ngi ? Ki jingkylli ba la pyndap :
Kumta ka lah ban long ba u Mathaios bad u Markos namar ki daw ba kongsan ki kdew ia ka jingkhawai ha kaba ki la leh , da kaba pyniadei ia kawei ka sakhi jong ka jingkwah brai jong u Judas bad ka jingpynpaw kaba khatduh jong ka .
U Gautam Shah u nongmihkhmat jong ka Ahmedabad ruh u la ia don lang ha kane ka sngi .
Ki bangeit wat lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kaba shisha kin nym bud ia phi . Kam pher la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
Da kane ka jingjop ka Australia ka la bat ia ka Ashes .
U Shamir um shym la shah bishar satia na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpyniap briew .
" Nga sngewkmen bad sngewsarong," u la ong. "
Ia ka IWF la seng ha u snem 1905 , bad ka don haduh 187 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ka jingmut jong ka ka long kaba shai bha .
Ka AQI hapdeng 0 bad 50 la khein ba ka long kaba bha .
Haba u Elihu u la iohi ba ym don jubab ha ka shyntur jong kine ki lai ngut , ka jingbitar jong u ka la meh .
Ka long ka jingma ia ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ia u tnga jong nga ha kum kane ka jingpang kaba jur bad ban tip ba ym don ei ei kaba nga lah ban leh ban pynjem ia ka .
Ka mukotduma kaba la kdew halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyrshah ia u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice CS Karnan , ka dei ka jingmih na kata .
Ia kane ka kam ym shym la dei ban pynpoi sha ka sorkar jylla da ka Centre , ka la bynrap .
Ka paw ha ki rukom bapher bapher ba kynthup ia ka jingrwai , ka shad , ka drama . ka kam shna jingshna . ka khanatang tynrai . ki ktien ka thoh ka tar . ka jingstad niam . ki jingrakhe jong ki tamasa . kumjuh ruh ha ka rukom shet jingbam kaba kyrpang .
Wat la katta ruh u la hiar thma ia ka Bengal arsien .
Ki shipai khappud jong ki ar tylli ki ri ki dei ban bteng ia ka jingiakren kaba mynta , ban iakhlad noh kloi katba lah , ban pynneh ia ka jingjngai kaba donkam bad ban pynduna ia ki jingeh kiba mynta .
Ki JNUs Umar Khalid ki don ka lad ban phet krad kaba rit , ki nongthombor ki suloi .
Ki tiar ba la knieh ki don ha ka jaka ba la khang , u la bynrap .
U Edward u khanglad ia ka ban long ka vampire , bad ka shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh ki myntri , ki nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ki dkhot jong ka parliament , ki nongmihkhmat , ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ngin iatreilang bad phi ban pynbha ia ka rep ka riang jong ka Africa .
Kum ka nuksa , kawei na kum kine ki jingmut ka pyni ba ki hynmen kiba la kdew ki dei ki para shynrang jong u Joseph da ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi un poi sha Kerala kum shibynta ban ialap elekshon .
’ Bad u Sachal u la long u nongmihkhmat uba bit dor jong u Shah .
10 K haduh 30 K .
Kaei ka nuksa kaba ngi don shaphang ka jingsngewrit jong U Jehobah ia kito ki bym dei ki briew jong u , bad ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
U MS Dhoni u la kamai 362 ron ha ki 6 tylli ki innings ha ka average kaba 72 ron. 40 .
Ka thma Afghanistan ka la long ka jingjia ba sngewsih ia ki Pathan . hynrei ka la long kaba pynjot ia ka pisa bad kaba pynmynsaw ia ka sain hima sima ia ki Mughal .
Mynta ka Thain Magway ka don baroh 5 tylli ki District bad 25 tylli ki shnong .
Naduh ka snem 1857 haduh 1947 ki riewlum jong nga ki la ialeh bad uwei pa uwei u nongsynshar bad ki la aiti .
Ngi dei ki briew kiba shahshkor .
Ia kaba bun na ka SSR jong ka Ukraine la pynlong hapoh ka Reichskommissariat Ukraine , da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka bad ha kaba kut ka jingshong shnong jong ki German .
Ka pyrthei ka shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki nongialehkai kriket : President Trump .
Ka imlang sahlang kaba pynroi ka dei ban buh thong ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba phah pisa sha ka shi percent na ka 8 percent kaba mynta .
Hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki ha ka jaka sah jong ki ha ka duriaw , ki ju iasam ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki lieng , ka jaka , ki dak bad kiwei kiwei ki jingtip ba rieh .
Ka jingiakhih jong ki Swadeshi ka long shibynta jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka la noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jinglong trai ri jong ka ri India .
Nga la ju kwah ban iatrei lang bad u Vikram sir .
Ka apex court jong ki Justice Indira Banerjee bad u Sanjiv Khanna ki la pan jubab na ka Kazmi bad kumjuh ruh na ki Pulit ka Maharashtra halor ka nongrim jong ka jingkyrpad jong katei ka longkmie .
Mynta ka dang shna ia ka Kolkata Metro Line 4 . Ka long ka 16 . 876 km ka jingjrong jong ka lain na Noapara haduh Barasat .
Wat iateh kular bad ki bad wat isynei ia ki .
Ka pisa kaba Rs . 16 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Yasin Bhatkal napdeng ki phra ngut ki Mujahideen India kiba la shah rai pynrem ha ki jingbthei ha Dilsukhnagar
Ka rud duriaw kaba ar ha ka pyrthei ka dei ka rud duriaw Merina bad ka don ha chennai .
" " " Ki hap ban wad ban ai lad ia ki nongialehkai ka Pakistan ban ialehkai ha ka IPl ."
Ngi kwah ba ki nongpeitkai kin iohi bad sngewtynnad ia u Ranveer ba u ak ia u Dev , la ong u Kabir ha ka jingiakren .
Ban pynpaw pyrthei ia ka jingialehkai ha baroh ki kyrdan yn thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India Scheme , ka la bynrap .
Bad to ngin thied ia ka por na ka bynta ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat .
Ka jinglah ban ia kren ka dei ka jinglong jong u nongialam uba bha .
U la weng noh hadien ia ka jingbyrngem .
Kumba 90 ngut ki CRPF ki dei ki bynta jong ka ROP ha ka por ba ki shah thombor ha ki Maoist .
Kum kane ka jingshah thombor ka pyni ia ka jingbym lah shah ha ka imlang sahlang , u la ong .
Kine ki jingshah hiar thma ki dei kiba la leh da ki shipai kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha kawei ka ktem jong ki shipai ha Uri ha Jammu bad Kashmir , ha kaba 18ngut ki shipai ki la iap .
Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh , bad ngam pat ju sngew kham jan bad U Blei Jehobah ban ia kaba nga sngew ha kane ka khyllipmat hi .
Ar tylli ki kali kiba ieng ha khmat ka ashram ki la shah thang .
U Woakes u la ioh ia ka over kaba khatduh , 16 ron ban iada .
" " " Ka jinglong jingman ka don ha khmat jong ngi . "
Pyndait ia ka umsoh , bud sa ki jingbam baroh .
Shim ia ka jingbam kaba riewspah ha ki dawai pynhiar mynsiem
U Sanjay Raut u ai khublei ia u Devendra Fadnavis uba la don ha ka Liang Pyrshah
" Ka jingpyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah u pynpaw ia kawei pa kawei ka jinglong jong u , ka jingpeit kumno U Jisu Khrist u la pynpaw janai ia ki , bad ka jingsngewthuh kumno ngi ruh ngi lah ban pynroi ia ki kan pynjan ia ngi sha U Blei . " " "
Ka IND pyrshah ia ka AUS : Ka India ka la jop ia ka toss bad jied ban thep bol , ka team kam shym la kylla .
Ki pivot bad ki mashin treikam la buh ha ka tduh jong kawei pa kawei ka tower .
Kane ka bynta ka la shah pynsniew wat khuslai shaphang kata.
U Chatterjee uba long ruh u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u la kynnoh ba don ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingiapait hapdeng ki Hindu bad kumjuh ruh hapoh ka jaidbynriew Matua .
Ia kine ki jingpyniasoh la pyndonkam ban phah ia ka bor hapdeng ki module bad ban ailad ia ka um ban iaid na ka bynta ban pynkhriat ia ka lyer bad ban dih .
Hynriew tylli ki masi ki iap ha ka ding
Ka tnga ne ka begum jong u kaba la ioh pateng ia ka shnong hadien ka jingiap jong u ka la ai kyrteng ia ka Begumabad .
Ia ki dur ba la shim yn phah sha ka digital control system ryngkat bad ki jingtip ba kynthup ia ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingpynkhein .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia ka jingkren jong u Waris Pathans
Ka don ka jingktah .
Kham bunsien , u nongwad bniah u don kawei ka theory ha kaba iadei bad ka phang kaba u wad bniah .
Kine ki jingtap sniehdoh ba la shna da ki briew ki wan ha ki san tylli ki tduh bad hynriew tduh .
Nyngkong eh , ki jingdeng jong phi ki dei ban iadei bad ka jainkup .
Hynrei ngi iohi hangne ​​ba kane ka long kumta .
La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki pulit kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ka Naxal
Te , kam ju long kaba slem ban nang .
Ka la kwah ban pyniap ia nga .
Hynrei u Lat u la bteng ia ka jingkren jong u hapdeng ki jingiakhih na ki seng pyrshah .
La pynlong ia ki raid ban kem ia ki .
Shut ia ka shyntur jong u khynnah .
Ia ki jingai jingmut jong ka Committee la bishar bniah da ka kynhun ki myntri halor ka jingbamsap ba la khlieh da u myntri pla tyngka bad ka GoM ka la pdiang 69 tylli na ki 81 tylli ki jingai jingmut .
Ki don lai tylli ki kynhun ba kyrpang bad kawei pa kawei ka kynhun ka don tang hapoh 10 ngut ki dkhot .
Ki heh sorkar ki ong ba ki jingkhein ki lah ban kiew .
Em , kam long kaba bha . lt 's ba . Kane ka long kaba shyrkhei .
Nga kyrmen ba ki briew kin sangeh noh ban bishar ia kiwei da kaba bud matlah ia ki khubor lamler .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka panchayati Raj u Vilasrao Deshmukh un sa pyllait ia ka kot lyngkdop halor ka jingpynbiang ia ka um ha kane ka sngi .
Lada kum kine ki jingpyrkhat ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngi leh bha ban kynmaw ïa U Jehobah bad ïa ki jingkyrkhu kiba phylla kiba u la buh na ka bynta jong ngi . Ki Hebru 12 : 2 , 3 .
Ïa kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki 2, 450 tylli ki screen ha kylleng ka Ri ha ka ktien Hindi , Marathi , Tamil , Telugu bad Phareng .
Ha ka jingshisha nga ong kaba pyrshah .
ieit ia lade wat la ka long kumno kumno ruh .
Katno ka por dei ban sdang ia ka jinghikai ia ki khynnah ? Naduh ba u dang rit u Timothy la hikai ha ki jingthoh bakhuid da ka kmie jong u ka Eunice bad ka kmie tymmen jong u ka Lois .
Ki nuksa harum ki pyni katto katne ki lad ban pynduna ia ka por load .
U Pompeo uba la pynshai sha ki nongthohkhubor ha Washington DC u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkhang jong ka India ia ki katto katne ki mobile apps kiba lah ban long kum ki appendads jong ka jylla ba peitngor jong ki CCPs .
Ka jingkieng hadien ka thma kaba la shna da ki tnat GI mynta ka la long ka jingkieng konkrit kaba la shna bha .
" " " Wat ha England , ka rukom ba ki nongtied bol jong ngi ki la donbor , ka pyni ia ka jingtuid man ka por jong ki nongtied bad ki nongtied ba pdeng ha ka kynhun . "
Hynrei ka BJP ka la jop ha ka elekshon byle elekshon Panvel bad Nagpur ha la ki jong ki jong ki municipal corporation .
Bun ki trai jaka ki la pynshong jaka ha ki barga da ka jingkular ba ki bargadar kin ai ym tang shiteng na u jingthung , hynrei kin ai ruh ia ka jingtrei kaba laitluid ha ki lyngkha jong ki .
U heh jong ka IOM mission ha Bangladesh u Giorgi Gigauri u la ong ba ha kane ka por jong ka khlam coronavirus , ki jingtip kiba thikna ba la pynthymmai ki long kiba kham kongsan ban ia kaba mynshuwa na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Kane ka long kumno ba ka ‘Vande Mataram’ jong u Bankim Chandra ka rung ha ki shkor jong ngi , bad ki jingsawa ba jylliew jong ka ki long kiba kham khlain bor khlem kut ban ia kaba shu kren sain hima sima .
Ka Hasaranga ka khlur haba ka Sri Lanka kan jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies da kawei ka wiket
Ka kynhun ka la pyndep ia kaei kaba long kawei na ki jinglehkai ba rim jong ka jingkiew maw jong ka juk mynta.
Ka dang dei tang ma ka ka jylla kaba ka petrol ka kham rem dor ban ia ka diesel .
Haba wanphai sha Teknaf na Dhaka , u Badi u la kyrpad ïa kiba haïing hasem ba kin wan pyndem hapoh san sngi namar ba um lah ban shim ïa ka jingkitkhlieh ïano ïano ruh .
" Hadien 5 snem ba u la wad bniah ia ki jaka tep kumba 20, 000 , u pynkut ba , " " kine ki jingtep paidbah ki don ia ki met iap jong ki 1, 386, 734 ngut kiba la shah pyniap . " " "
Nangta kan jia aiu ia ka ioh ka kot jong ka ri ?
U Kanishka u la pdiang ia ka niam Buddhist .
Ha ka ri Africa ba shathie , ki briew kiba mynshuwa jong ka juk mynta ki ju pyndonkam beit ia ki krem ​​duriaw kum ka jaka rieh naduh kumba 180, 000 snem mynshuwa haba ki la nang ban pyndonkam ia ka duriaw ha ka sien kaba nyngkong .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna lyngba ka SMS .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba shisha jong ka jingshah thombor ha ka acid .
U briew u bym don jingburom ia ka riti synshar jong ka ri India um don hok ban long myntri .
Bad kita baroh kiba don ha ka pyrthei ban pynim ia lade .
Kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Ganga Devi , u Ramkali , u Raj Kumari bad u Ram Singh .
Ka kynhun ki blang kiba iaid lyngba ka jaka kaba jyrngam .
Hynrei nalor kata , ka jingkynmaw ia u Bapu bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ha Bengal ka wan biang ha nga bad nga nang sngewsih bad sngewsih .
Ngam tip mano ba dei u briew uba phi kren .
Ka Tharamani ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Chennai jong ka ri India .
Ym don ka jingsngewnguh kaba biang na ka bynta ka jinglehkai jong u .
" La batai ia u da ka Riti Synshar ba u long " " ka dak jong ka Jylla bad jong ka jingiatylli jong ki paidbah " " . "
Hynrei ka dang wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingiakop mareh ki mih sha surok
Wat la don ki surok kiba la iohi ba ki long kiba sngem hynrei ki long kiba sniew bha .
U la ong ruh ba ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka lah ban jia namar ka jingiakynad ha iing ha sem .
Kam dei shaphang ka jingsynshar hangne ​​.
ka jingmut haba ka jinglah bad ka jingsngewrit ki iasoh lang ha u briew , ia ka dohnud jongno un ym lah ban jop ?
Baroh kin don la ka jong ka iing bad kin sngewbha ia la ka kam .
Na ka bynta baroh kum kine ki briew ki don shibun ki laptop kiba lah ban ioh na Flipkart bad Amazon ha ka dor kaba rem ha ka por die Diwali .
Ka jingbym shimkhia bad ka jingshah lehbein ki khynnah Ki jingshah lehbein ki khynnah ha Japan ki la kiew da 30 percent ha ka snem mang tyngka 1998 , haba ianujor bad u snem ba la dep , ong ka Asahi Evening News .
Un sa pynmih shen ia ka kot kaba nyngkong jong u , kaba kyrteng Run to Realize .
Ka don kajuh ka 40 point kum ka Real Madrid hynrei ka don shakhmat ha ka jingiapher kol .
Kumta ngi lap ia kine baroh ki shyieng mrad kiba phylla kiba im ryngkat bad u Spinosaurus , hynrei u Spinosaurus hi u la paw ba u long uba eh bha ban ioh .
Ki iarap ia nga ban plan ia ka bynta baroh kawei .
Wat kren shaphang kata ha khmat jong u .
Ha katei ka jingshah thombor lai ngut ki briew ki la mynsaw bunsien .
U Sheriff jong ka Jacksonville u Mike Williams u la ong ba uwei u briew uba lieh u la iap ha katei ka jaka .
" " " Ka ieit bad sngewtynnad ia kiei kiei baroh , " " u la ong . "
" " " Kan sa wan shen bha . "
Ka jingkhluit ka long kaba jur haduh katta katta ba u khniang jingpang u pynmih lut ia ki bynta ba shapoh jong u bad u iap noh .
Ki shu pyndonkam ia ka jingtip ba paidbah , ki jingmaham ba paw ne ka jingstad ba la rim .
Ka equation jong ka continuity ha ka physics ka dei ka equation kaba batai ia ka jingkit jong katto katne ka jingbun .
Ia ka jingjurip la pynlong katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Hato ngan jin da la kren shabar ?
Ki ïing Hindu kiba don ha ki shnong Atkapara , Firozpur bad Budda ki la shah thang .
Ka skul ka la pynkup burom ia ki nonghikai ha ki sobjek jong ki ki khynnah ki ioh palat ia ka 95 percent .
Phi lah ban batai bniah kumno bad balei kane ka jia ?
bad ki lah shisha ban pynsniew ia lade haduh katta katta .
Kane ka sniehdoh na ka bynta ka Curl Nose .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar da ka san bynta ha une u bnai ba la dep .
U la long u MLA ha kata ka por .
Balei ka la don ka jingpynslem haduh katne ban ai ia ka Bharat Ratna sha u Sardar Patel bad u Babasaheb Ambedkar , u Myntri Rangbahduh ka ri u kylli .
Hato nga la thmu ban sngewthuh ia kano kano na kata ?
Ngi sngewkhia shibun ba ka rukom synshar paidbah jong ngi hi ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera ba la buh hajan .
Kum ka nuksa kaei ka jingkiew khajna ne jingpynlait jinglut kaba lah ban ioh da kaba bishar bniah ia ki jingtip jong ki nongwan jngoh ia ka web ?
Ha kajuh ka por , ka kam shna tiar iada ri ha India ka kiew stet bha .
Hynriew ngut ki nongtrei mon sngewbha Tamil ki la shah pyniap bad da ki hajar ngut ki T . T . N . C bad ki nongkyrshan komunist ki la shah kem ha ki bynta bapher bapher jong ka ri Tamil .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka jingdap 92 snem jong u Satyajit Rays
Ha ki 24 kynta ba la dep la test 1 , 63 , 187 tylli ki nongmuna . Ka jingdon jong ki sample ba la test haduh mynta ka long 60 , 84 , 256 tylli .
Ia kane ka kynhun la thaw ha u bnai Iaiong 2005 da ka kynhun ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba dang rit kiba la sngewsih namar ka jingkiew bai skul jong ka skulbah bad ki jingiarap pisa kiba rit .
9 Na kine 1534 tylli ki painkhana paidbah la shna thymmai bad 697 tylli la pynthymmai bad pyndonkam .
" " " Khublei janmiet , " " la ong ka sur jong u briew . "
Iano ngut kin score ?
Shi taiew mynshwa u Constable u Saleem Shah u la shah rahbor na iing jong u ha ka shnong Mutalhama ha Kulgam .
Ban thikna , nga la leh bun ki jingbakla ha ka liang ka ktien , hynrei ngam shym la ailad ia kata ban khanglad ia nga .
U la kyrpad ia ki paradoh parasnam ba kin sangeh noh na kane namar ka wanrah ia ka jingduhnong , ym tang ia ka jaitbynriew hynrei wat ia ki kum ki nongleit nongwan .
U Principal Secretary jong ka tnad hok longbriew manbriew jong ka jylla u Hariraj Kishore u la shah thung kum u Principal Secretary General Administration .
Ka jingmih ka voltage ka long V 2 dash . ka jingmih mynta ka long I 2 dash . Ka jingpynrung ia ka mynta ka long I 1 . ka jingpynrung bording ka long 230 volt 50 hertz .
La thung ia nga ban peit ia ka mukotduma pyniap ia uta u nongkhaii .
Ban pynneh pynsah ia ka Mastani bad ban ai ia ka iing syiem , u Bajirao u tei ia ka iing syiem na ka bynta jong ka .
U la iasoh bad ka jingtohkit wat shwa ban shah kem bad kumjuh ruh ha ka por ba ki pulit ki dang set phatok haduh 13 sngi .
Baroh ki index jong ki bynta ki la khaii kham heh .
" " " Ka kyrwoh na ki Revolutionary Guards jong ka Iran ka la ong ba hadien ka jingtohkit ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jingrung beain jong ki ka dei ka jingbakla . " " "
Uba la poi nyngkong dei u John Fountain uba la poi ha Midnapore bad u la sdang ban hikai skul .
18 Wat Ban Tieng . Ngan Iarap Ia Phi .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Ducati Monster 821 Ka Jingdie Ha Ri India
Ka tnad kam pohïing ka dei jong u CM .
Ka kriket ka don hangno hangno hapdeng .
Ka long kumba ka long kaba eh shibun ban pyndap ia kata ka jingduna por .
La bthah ia ki pulit ban khanglad ia ka jingleit jingwan ha ki jaka ba heh ha ka por miet namar ba ka lah ban don ka jingtwa khyndew .
Nga ai khublei ia ki paidbah nongbah Delhi .
Ka kham suk shibun ban iohi ia ki lyngkhot lyngkhai ha ki khmat jong kiwei ban ia ki lyngkhot lyngkhai ha la ki jong bad ka kham pynsngewskhem shibun ia ka jinglong jong ngi !
Ka jingdonkti jong ki katto katne ki nongleh kam sniew ruh ha katei ka kam la suba , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U la ong ba ka India ka la ban jur bunsien ba ka plie ia ka jingiakren halor ka Kashmir bad ka Pakistan .
Kane ka la ju jia man ka por mynta u snem , u la bynrap .
Ki pulit bad ki Ambulance ki la poi ha katei ka jaka .
Ki don kumba 4 million ngut ki briew kiba don jingpang jingmut jingpyrkhat ha India .
Kumta balei ba ki lehnoh ba shah kynnoh bad ki briew kiba don kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat ki shah pyniap khlem da bishar ?
Kaei ka jinglong krem ​​?
Pule : ' Kaei kaba don ha ka dawai ?
Kane ka dei ka tamasa kaba kyrpang , kaba rakhe ia ka jingiatylli .
Nga ngeit skhem ba ngin sa leh bha .
U Virat Kohli uba la shimti ïa ka kam kapten jong ka Test hadien ba u Dhoni u la iehnoh kam u lah ban shah jied kum u skipper na ka bynta ki jingïalehkai ba la buh kyndon .
Baroh ki ïing sorkar kynthup ïa ka North Block bad South Block ki dang pynshai hadien ba la sep ka sngi ha ka jingïaid lynti haduh ka 15tarik August .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka P. V. Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la bat ïa ka kyrdan jong ki .
" " " Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynlut katba ka Sorkar ka sngewthuh namar ngim kwah ba ka Sorkar kan im da ka pisa ba la shim ram khlem kut por . "
Ki la khot ruh ban khang ia ka jingpynmih ia ka phlim .
List jong ki phlim Bangladesh jong ka snem 1972
" Ngim lah ban pdiang ia kata " " la ong u nongaiktien ka BJP u S. Prakash ".
Ki jingbei tyngka jong phi ki lah ban siew ia phi ia ka jingmyntoi kaba bha .
Kane ka dei ka daw balei ba la trei ia ki jait rel metro bapher bapher ha ki nongbah bapher bapher .
Ka la iaid naduh ki arphew snem mynta .
Ym don dak ba kan don ka jinghiar dor ha China .
U la peit bun ki video ha YouTube shaphang kane .
Ngi la thaw ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ban ai ia uwei pa uwei u khynnah ha ka ri ia ka lad ban ioh jinghikai .
Da ka jingthmu kaba bha , bun ki kmie ki kpa ki buh ia ki jingdonkam jong ki khun halor ki jingdonkam jong ka shongkha shongman jong ki .
Ka actress Esha Gupta ka sngew ba ka long kaba donbok ban iasam ia ka screen bad u Abhishek Bachchan bad u John Abraham ha ka phlim ‘ Hera Pheri 3 ’ bad ka kyrmen ban ioh jinghikai comedy na ki .
Ka jingshah lehbein ki shynrang ka dang long kaba la khang pyrshah , bad ka don ka jingmut kaba sniew hapdeng ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha .
Manipur : Ki Hospital RIMS bad JNIMS ha Manipur ki la buh ia ki mashin TRUENAT ban kyntiew ia ka jinglah ban leh ia ka test COVID , ka jinglong jingman jong ki arngut kiba dang shitom ha ka jylla ka long kaba skhem .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep .
Hynrei u la long u Myntri Rangbah ha ka jaka jong u .
Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngan Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingpynshoi ?
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingai khublei na ka bynta ka jingieit bad ka jingngeit Haba kren ia u Philemon bad kiwei pat , u Paul u la ai nyngkong ia ka jingai khublei .
Nangta ngi la rai ban peit ia ka phlim .
ki jingdon jingem bym lah ban iohi kiba iadei bad ka pisa briew , kum , ki nongtrei ba la hikai bad pynbeit , ki jingiateh kam , ki jingiateh jong ki sengbhalang .
" " " Ko kynthei kiba leh awria phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ? "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 81 ha ka jingsngewthuh ia ka bamsap ha ka pyrthei
Kane ka steshon ka don ha Cossimbazar ha ka bynta ba shatei jong ka Baharampur ha Murshidabad district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka long kaei kaei kaba kham heh shibun .
Ngi hap ban pynheh ia ki lynti rel bad ruh ban pynthymmai ia ka .
Kajuh ka jingiadei ka la paw ha kiwei pat ki ri .
Hadien ba nyngkong 16 kilomitar u rung ha Kheri District hajan ka shnong Mailani .
La kurup lai tylli ki suloi AK na ki lehnoh .
Ka Bandadka ka dei ka shnong rit kaba don ha Kasaragod district ha ka jylla Kerala ha ri India .
Ka don ka jingiapher kaba shisha hapdeng u bym donbok bad u nongduh , bad kata ka pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba la 400 snem ha ka imlang sahlang bad ka jingngeit jong ngi mano ba kitkhlieh ia ka jingim jong ngi .
U la long kapten jong ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka nam lahduh ha ka lympung Olympic ha Melbourne ha u snem 1956 .
Ka jingpyniaid ia ki jinghikai halor ki rukom ri mrad ba kongsan bad ba thymmai sha ki nongrep .
U lamphang ka dorbar u Shri Ashokbhai Bhatt u la pdiang burom ia baroh .
Hynrei kam don kano kano ka jingma kaba khraw ban bishar ia ka hangne ​​katba ngim klet ba ka dei ka pure fiction ! .
Baroh 12 ngut ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka SIT na kylleng ka ri .
Kumba la thoh ha ka kitab 1 Thessaloni 5 : 2 , 3 kaei ka jingjia kaba donkam ban jia bad kan mut aiu ia ngi ?
Katba ki cinema hall kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw , la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim thymmai .
Ka Kashari ka la pynsangeh noh ia kane ka kam ban bishar ha ka 22 tarik Nailar 2018.
Ym don jaka ban phet .
Ka Kwid kaba thymmai kan don ha baroh ar ki 0 . 8 litar bad 1 litar ki engine petrol ha ki lad pynpoi da ka kti bad da ka kor .
Ka jinglong kaba slem jong ka jingpyniaid ha ka iew ka hat .
Haba la pynshlur ia ki jingtbit te ki phuh shuh shuh bad la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim .
" " " Ka la long ka taiew kaba eh ia ngi baroh . "
Coronavirus ha Punjab : Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 158ngut bad kiba iap ki long 12 ngut .
Baroh ki nongbat ki dei ban soi ia ka phorm .
Haduh mynta kam pat ioh ia ka jingpynbna na ka kompeni ban bud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer BS6 ba thymmai tam .
Hynrei nga la sngew ia ka jingshai kaba rkhiang bad ka jingkhlain kaba phylla kaba hapoh katba nga dang mih na iing jong u bad nga dang iai bteng ban khot sha kiwei pat ki iing .
Ka kashari jong ka Moscow ka la pynbna ia kane ka jingkhang ha ka 13 tarik u Risaw hadien ba u CEO jong ka Telegrams u la kyntait bunsien ban kohnguh ia ki jingdawa ban ailad ia ki bor jong ka ain ban rung sha ki apps encryption keys .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong jong une u briew .
Nga kwah shisha ban ai khublei ia ki coach bad ki nonghikai jong nga , ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India , bad ka tnad ialehkai kiba la ai pisa ia ka jinghikai jong nga kaba itynnad bha .
Ki bor pyniaid ki pynthikna ba ka nongbah ka la shngain biang sa shisien , hynrei ki jingkylli ki dang sah shaphang ki jingjia ha ka taiew ba la dep .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Lat u la leh kum u heh block ka BJP .
Ki kynroh ha ka liang Sepngi bad Mihngi ki dei ban kham lyngkot ha ka jingjrong da 21 inshi ban ia ka kynroh ha ka liang Sepngi bad Sepngi .
Baroh ki nongjop yn sa pynbna ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Debit ia kaei kaba wan rung , credit ia kaei kaba mih .
Ngam tip ia u briew !
Dang shen ka Ferrari ka la rakhe ia ka jingdap 60 snem ha US ha Beverly Hills .
Ka jingiatreilang ka long kaba phylla bad ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingkynthoh jong ki enzyme sha ki jingkylla ha ka jingbun jong ki substrate jong ki .
Ki paidbah ka Jylla kin nym map satia ia ka Sorkar Congress , u la ong .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw ha shilynter ka Line of control ha ka bynta jong ka Sunderbani kaba la wanrah ia ka jingiap jong uwei u shipai .
Lada ki kwah te ki lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka long pyrshah pura ia ka synshar paidbah , ka la ong .
Bad ki la sngewbha shibun ban pule ia ka ruh .
Kaba phylla ka long ba kiba bun ki don ha ka jingïakhun ha ka them Kashmir , kaba ki tyllong khubor na ka PAGD ki la ïathuh ba ka la shakri ban phiah ïa ka bhah vote jong ki paralok ba ïatreilang .
Ia u Ber la khot ruh u soh jujube jong ka ri India .
Ki doktor ki ong ba ka kyiad ka dei ka dawai pynhiar mynsiem kaba ktah ia ka jabieng , kaba treikam ha ka bor pyrkhat pdeng .
NEW DELHI : Haba u Charulatha Acharya u ong ba ki shipai ki jingainguh kim dei ban sngewsih ka mut shibun .
" Ngin iai bteng ban leh kumta . " " "
" " " Ki doktor ki la sngewkhia namar ba ka don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jait jingpang kaba jur bad namarkata , ngi la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah kaba jan . "
Kum shibynta jong kane ka prokram yn pynlong ruh ïa ki jingai jinghikai ha ki skul sorkar ha ka jylla nalor ki kam shabar ha ki por ba lait .
La ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ioh ia ka kaiphod ba 500 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha hospital ryngkat bad ki dak jong ka jingshah thombor ha ki dawai .
Ka Indian Textile Sourcing Fair kan plie ha ka 7 , 10 bad 11 tarik August .
Mynta ka General Motors ka ai bun jait ki kali ha India .
Haba U Jehobah u la hukum ia u Jonah ban leit sha Ninebe ha ka sien kaba ar , u nongiathuhlypa da ka jingkohnguh u la leit shaphang mihngi ha kane ka jingleit kaba jngai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki briew jong ka Haryana ha ka sngi long jylla .
Katba u nongialam jong ka party Jatiya u Kazi Zafar Ahmed u la leit jngoh ia ka chairperson ka BNP ha iing sah jong ka ha Gulshan ha ka por mynsngi .
Ki la pynkylla ia ki riti bym don jingma sha ki riti kiba donkam .
Ia kane ka phlim la thoh , pyniaid bad pynmih da u Chandan Anand hi .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la iakynduh ia u heh ka RJD ha AIIMS bad kylli ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia kane ka rai la shim ban iada ia ki nongshong shnong .
Ki don kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
" " " Katkum ka jingong u Grewal u Garcia u la kren bein jaidbynriew shaphang ki Muslim bad u la ong ia u Singh : " " " " Nga leit ban pynpra ia ka mosque jong phi " " " " " " " "
Ngim shym la pyrkhat ba ka jingmynsaw kan long kaba jur haduh katne .
Ground Report : Ka Karkhana Paper Kot Kaba Ym pat ju plie ha Baijnathpur jong ka Bihar .
U Sameer Chaudhary u la kamai 33 ron katba u Ayan Sharma u la chip da 29 ron .
Hynrei kane ka jingeh kan long tang shipor .
Ka jingpynmih ia ki dur ba sniew ka long kaba dei katkum ka ain ha Turkey .
" Ia ki mrad khlaw ruh la pynlong nam ha " " Ka Kitab Khlaw " " da u Rudyard Kipling ."
Ki iasam ha ka jingiaseng lyngkha !
Lah ban pyndep ia ka kam da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
U Wagner Moura uba la pawnam bha na ka bynta ka kam jong u nongkhaïi drok na Colombia u Pablo Escobar ha ka phlim Netflix kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Narcos , u leit sha ka International Film Festival of India , IFFI 2019 .
U la ong ruh ba ki jingiapher jingmut jong ki arliang mamla kim dei ban kylla long ki jingialeh .
Arngut ki samla nongtrei ki la khlad noh ha ka jingiakhun hapdeng ki ar kynhun kiba wad kyrteng na ka Awami League .
Ka masi kaba heh kaba lieh kaba phong da ka hat party ka peit sha ka camera .
Forwards : Rani , Lalremsiami , Vandana Katariya , Navjot Kaur , Navneet Kaur , Rajwinder Kaur , Jyoti , Sharmila Devi , Amandeep Kaur bad Priyanka Wankhede .
Ki dei ban tei ia ka kolshor wadbniah bad ban kyntiew ia ka kam wadbniah ha baroh ki kyrdan .
Ha ki snem kiba bun ka khyrdop ka la ailad ban rung na duriaw sha ka liang mihngi jong ka shnong lyngba ka kynroh ba iada kaba iaid lyngba ka rud duriaw jong ka duriaw .
Ki la ialehkai kham bha ban ia ngi .
Ki lah ban pynmih kam ia jan 1 lak ngut ki briew .
ka jingpynkynjah ia ki riew paidbah da u president uba la buh kyrpang ia lade ha ka iing syiem lyse na ka bynta ka sngi kut taiew .
Phi lah ban khmih lynti ba baroh kiwei pat kin iadei bad ki jinglong ne rukom im jong phi . Ha kajuh ka por , phi lah ban iasam ia kiei kiei na ka kolshor jong phi bad ki paralok thymmai jong phi .
Hangne ​​ki don ki Scorecards jong baroh 5 tylli ki jingialehkai :
Tang shwa ba u nongpyniaid un khot ban leh ei ei , u Vikram un leh ia ka jingtrei shwa ban iakynduh ia ka camera .
U la kyntu ruh ia ki municipality , ki seng treimon sngewbha bad ki kompeni ba kin wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ban bret ia ki jaboh plastic kiba la lum da kaba shngain shwa ka Diwali .
La iathuh ruh ba u kew uba la shah pynjulor .
U Anil Kumar u dei u khun jong u Imbichi uba la khlad noh bad ka Devaki .
Kumta , kam don ka kynhun rit kaba ym long kaba rit .
Ki bynta jong ka met shimet hapoh kane ka sphere ki lah ban shah thmu .
U briew u khlad ha ka jingjia aksiden surok
U KG u tip ia kaei kaba u lah bad um lah ban leh bad u lah ban shu pynkhih khyndiat ia ka palat , u la bynrap .
Kaba ar , katto katne na ki ri nongwei kim don ka codified ain , wat ha kaba iadei bad ki hok ba rit paid ruh .
Ki pulit ki la leit khynra ia katei ka jaka sumar bad ki la kurup lut ia ki kot ki sla kiba iadei .
Ka jaka ba shathie ka don ha ka jinglong kaba kham sniew shuh shuh .
U Tyler u la die ia ka sabon jong u sha ki dukan heh ha kawei ka bar .
Kiba bun na kine ki rel ki dei kiba wan rung na shatei , ong u nongaiktien jong ka Indian Railways .
" U la ong : " " Ah Trai nga la khot ia ki briew jong nga miet bad sngi " .
Namar ba u ju sngap jar jar , u la nang shibun kiei kiei na ka Baibl .
Naduh ka snem 1914 ngi la iohi ia une u nongniah kulai ba pyni ia ka jingsuk , bad ki jaitbynriew ki la iaid beit sha ka jingialeh bad ka thma .
U la ong ba ka jingtei ia ka tempi ka dei ka jingmih na ka jingaiti , ka jingialeh bad ka jingkylla bamut kaba la slem da ki spah snem jong ki riewngeit bym lah khein jong u Blei Ram .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw ka shong ha kawei ka kut hajan kawei ka dukan rit .
U la iakynduh bad ki nongrep , ki arhtiya bad ki nongtrei ha ki iew khaw bad u la iohsngew ia ki jingud jong ki .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup kumba 250 litar ka petrol bad 70 litar ka diesel .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ka phutbol jong ka France .
La bthah ia ki nongbam doh ba kin bam tang ia ki mar doh ba la shet bha ban lait ialade na ka khlam Coronavirus .
Ki kam runar jong ngi ki shipai ha ph ki nang kiew
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha Kedarnath Dham bad ruh ia ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynkiew shuh shuh ia ka jinglong blei jong ka Dham .
Ban tip kham bniah shaphang ka rukom eksamin , ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingtip ba la ai ha ka website ba thikna .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la pynslem da 40 minit namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ki kyrtong ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga ki thep kyrteng na Hari Nagar assembly constituency bad u Kapil Mishra na Model Town nalor kiwei pat .
Hangno nga lah ban shem ia ka kti ka um ?
Ha UK la thaw ia ka seng jong ki longiing bad ki shipai kiba la ialeh pyrshah ia u lum ba la shah pynhap .
U nongap pahara na Iran u ieng hajan ka jingteh ha ka por ba pyniap paidbah ha Iran .
Ka Nigeria ka dei ka ri Africa kaba pynmih umphniang kaba heh tam .
Kum ka nuksa kawei ka tnga bad u lok kiba don khun rit ki shong ha ka ri kaba ka sorkar ka la rai ban khang ia ka jingmane jong ngi .
U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la khublei ia ki Engineer ha ka sngi rakhe ia ki Engineer mynta ka sngi .
Ka Nokia 8 kaba 4GB RAM bad 64GB storage. 1 , ban pynkynmaw , ka shongdor Rs 26 , 999 ha India .
Palat 6, 400 ngut ki dkhot kiba la register haduh u bnai ba la dep .
Ka INS Vikramaditya haduh mynta ka dei kaba la pyniaid da u Captain Suraj Berry naduh ba la pyntreikam ia ka ha Severodvinsk ha Russia ha ka 26tarik Nohprah 2013 .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka phlim Maari 2 kaba dang wan jong u Dhanush ka la mih ha ka sngi Thohdieng .
Oh, ap . Kumno shaphang kata ka thei na Accounting ka Laura . . .
Ka tarik sdang jong ka jingpynrung
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktor ka Zaira Wasim kaba pawnam na Dangal .
Ia ki arrears kiba lah ban pdiang da u nongmudui katkum kane ka hukum yn siew hapoh ka por ba saw taiew hadien kata .
Ka jingeh ka la nang jur la katto katne taiew .
Ia kane dei ban leh shi sngi shuwa ban die .
Ki la iakynduh kti bad uta u para uba la don ha ka balang Evangelical u la ong : Naduh mynta ngan leit pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ramandeep Singh u la thep shi kol katba u Abhinav Singh , u Shamsher Singh bad u Parminder Singh ki la noh synñiang kawei marwei ban pyndep ïa ka Rout .
Ka Sulur Air Force Base kaba don kham shaphang mihngi jong ka Coimbatore la pyndonkam shipor na ka bynta ki liengsuiñ paidbah ha kane ka por .
Ki don palat lai phew tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Hynrei ka sorkar ka dang iai bteng ban peit matlah ia ka .
La ngi don shibun ha ka liang ka spah ne em , katno ngi lah ban sngewnguh lada ngi ïoh mad ïa ka jingkyrkhu U Jehobah bad ngi long kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem !
U nongtied ka India u Ajinkya Rahane u la ïalehkai bha ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa ha madan Wanderers Stadium ha Johannesburg .
Dang na ka jingpyni telebishon jong ki Simpson .
Hynrei u Richard Olson u i kumba u thrang bha ban shim ia ka jabieng jong nga halor ki kam sain hima sima khamtam ia ka ri India .
Ia ka um sait jain la sei na kine ki ar tylli ki kyrdan .
Hapdeng ki jingkulmar , u nongaiktien jong u president u Haroon Chakhansori u la ong ba kane ka elekshon ka long kaba jop bad ka jingshah rem na ka bynta ki lehnoh .
Ka Sushma Swaraj ruh ka la ïadonlang ha kane ka jingïalang na New Delhi .
Nga long u briew uba tieng haba iadei bad ki khniang .
Ka sorkar ka la plie 15 tylli ki jaka ai jingiarap ha Thiruvalla .
Uwei u myntri rangbah u la ong ba ha ki por ba la dep ruh la wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Saitjain .
Ka ioh ka kot hapoh ka ri ka la kiew bha ha kine ki 3 snem ba la dep .
Kumjuh phin pyniap ialade da ka jingsngewsih namar ba kim kylla long ki bangeit .
Ka UN ka la pynjari ïa ki kyndon jong ka pyrthei halor ka kynhun Haqqani , kaba ka ong ba ka don ka jingïadei bad ka al Qaeda bad ka dei kaba donkti ha ki kam pynïap ïalade , ki kam pynïap briew bad ki kam rahbor ha Afghanistan .
Ka jingdonkam pisa jong ki kaba man ka por ka pynlong ia ki ban leit sha u nongai pisa uba ka jingstad jong u ban pyndonkam bakla kam lah ban ianujor .
U Jaspreet u la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ka BC katba u Jaspreet Kaur bad u Manpreet Kaur ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba lai ha ka kyrdan SC .
Ki seng doktor , ka Sandhani bad kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha ki lah ban mih shakhmat halor kane ka bynta .
U Uddhav Thackeray , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ka Congress u bah Ahmed Patel ki la don lang ha kane ka jingialang jong ki MLA ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena .
Ka Meghwal ka la ai ruh ka jingïaroh ïa ki jingpyrshang jong ka BBMB na ka bynta ban pynïaid beit ïa ki pung Bhakra bad Pong Dam khnang ban pynbiang ïa ka jingdonkam um bad bording jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
U President ka Indonesia u la kdew ruh ia kiba bun ki jingiasyriem hapdeng ka India bad ka Indonesia .
Baroh ar ka niam Khristan bad ka niam Islam ki long ki niam kiba pynkylla niam .
U Labour ula pyniap ialade ryngkat bad 2 ngut ki khun shynrang kiba dang rit ha Jharkhand
Ka jingïadei kaba khlem kut hapdeng ka India bad ka Malaysia ka nang pynskhem shuh shuh da ka jingdon jong ka jaitbynriew India kaba heh .
Ka la ktah ruh ia ka jingsboh ka khyndew bad ki nongrep ki iakynduh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa namar kane .
" Halor ka jingieng jong ka China halor ka jingpynbeit ia ka kam Kashmir , u Hua u la kren biang ba " " ngi ju shim ia ka Kashmir kum ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Phi peit ia kaei kaba ka China ka leh ia ka ri jong ngi ha kaba iadei bad ka jingshna ia ka mar jong ngi .
Katto katne ki tiar kiba kongsan jong ki tiar rim la ioh bad la buh ha ka kamra da u du Pont .
Balei ngi donkam ia ka America ban trei .
Yn tep ïa u ha lum jingtep jong ka longïing jong u ha Gazipurs Kapasia hadien ka jingduwai Jumaa ha ka sngi Palei .
a Ka kynthup ia u kew , u jowar , u ragi , u bajra , u kew rit bad u barli .
U la long u nongsam mar ba kongsan ia ki shipai ha ki thma Napoleon .
U Shri Hardeep Singh Puri u la ong ba ngi lah ban mih na ka jingeh kaba ïadei bad ka Corona da kaba pynlut ïa ka lynti ban mih noh , bad kata ka donkam ïa ka jingtei kaba kham bun , ka kam karkhana kaba kham bun .
U la mynsaw bunsien ha ka met jong u .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga kiba na India bad Pakistan ki la sngewlyngngoh ïa ka jingïohnong jong nga , bad nga tip thikna ba nga long uba donbok , hynrei kane ruh ka la pynlong ïa nga kaba don jingmut pura .
Da kaba hikai da u Jatindranath Mukherjee ki shipai jong ka ki la rai ban pynbthei ia ka ballroom bad ban shim kabu ban pynjot ia ka Sorkar synshar phareng .
Hynrei ka China ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka buhrieh ia ki jingtip .
Ia kine ki saw ngut ki nongialam la synran lang da ki heh jong ki na ka bynta katei ka jingialang ha kaba la khmih lynti ba ki arliang mamla kin iakren ia ki mat kiba bun jait jong ka arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki nongaplai ba beit , ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan ' O ' bad kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba don ka jingshemphang kaba iadei shisnem ki lah ban ioh .
Ia ka lama jong ka Synjuk Kisan yn pynher ha ka jaka jong ka lama ri .
KA JINGSHAKRI HA KA JINGDONKAM KA KHRAW .
Ki jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingpynpoi marbam ki kynthup ia jan shi lak tylli ki dohkha , 20, 000 litar ka dud bad 16 ton u khaw ha ka shibnai .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki jaka rieh jong ki nongshah kynnoh bad ki la ong ba shen yn sa kem ia ki .
Ka Parwana ka dei ka phlim kaba lai jong ki ryngkat bad kaba pawnam tam .
Yn ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki tang hadien ka jingpeit bniah bad jingai jingmut jong ki bor synshar district bad ka sorkar jylla .
Kine ki kper ki don shibun ki jingthung hemp .
Ka Russia kam shym la lah ban knieh ia ka Ukraine da ka jingleh donbor shipai .
Nyngkong eh ban pynbun ia ka jingpynmih umphniang na ka tyllong ba kongsan .
Kiba pyndonkam ia ka credit card jong ka HDFC kin ioh Rs 4,000 cashback .
KA CLASSICAL ART KA DEI KA JINGÏADEI JONG NGI BAD KA MYNLA , KA NONGRIM NA KA BYNTA KA JINGPYRKIT BA MYNTA BAD KA PATFORM NA KA BYNTA KA JINGLONG KA LAWEI , ONG U PRESIDENT .
Hynrei kane ka jinghikai kam dei kaba tynrai kumba ka la mih na u Navadvipa hi.
U nongpyniaid jong ka tnad ha ka kyrdan jong u nongpyniaid kam ba iarap u dei u khlieh jong kane ka tnad .
Ki jingnoh synniang jong u ha kaba pynriewspah ia ka jingim jaitbynriew jong ngi , ki tnad dorbar bad ki jingiakren sain hima sima ki long kiba la niewkor bha ryngkat bad ka jingngeit bym lah ban pynkhih jong u ia ka jingmut jong ka ri India .
La lap ia ki tiar kiba heh , ki kuli ha Kishtwar .
Kumno ki smartphone na China ki la wan ban synshar ia ka iew ka hat jong ka ri India ?
U briew uba pynbha ia ki tiar pynkhriat lyer .
Hynrei ym shym la ïoh jingtip ïa ki kot ki sla ba la ïoh kurup ïa ki pisa thok kiba wan na Pakistan naduh ba la pynduh pisa .
Dodge ia u kuli ha kata kawei .
Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Halor ka jingpyrshah jong ki seng ia ki jingthmu ban pyniasoh ia ki bank ba iatreilang jong ka SBI bad ka bank kmie , ka FM ka la ong , Ka jingpyniasoh kam dei ka jingeh jong ki sengbhalang .
Nga kwah ban kylli ia ka Mamata didi kaei ka jingbakla ba ki la leh ia phi ?
Ka don ka jaka shna lieng kaba la tap na ka bynta ban shna lieng haduh 80 ,000 .
Ka jingbun jong ki triglycerides ka lah ban khang ia ki snam bad pynkiew ia ka lad ban ioh ia ka jingpang dohnud , ban ioh ia ka jingpang dohnud ne ka jingpang stroke .
Nga dang kynmaw bha haduh katno nga la sngew marwei ha kawei ka janmiet , khamtam haba nga pyrkhat ba ki para Khristan jong nga ha Iraklion kin don ka jingialang kaba man ka por jong ki ha kata ka janmiet .
Namar ba u la long u nongialam uba la tbit bha ha ki duriaw kiba shyrkhei , u la tip ia ka dor jong ka rai kaba kloi .
La register FIR pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Lada 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri jong ngi ki rai ba ha u snem 2022 ngi kwah ban rah ia ka India sha kane ka jaka . ba ngi kwah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ki pulit ki la kem bad kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kano kano ka jaka ba ki jingiakhih ki kylla long kiba shyrkhei .
Ka jingpeit ia ka wah Valapattanam na ka jingkieng Parassinikkadavu .
U pyni shisha ia ka mynsiem jong u Janaushadhi .
' Ka kam thoh khubor kam dei ka kam runar ' .
" Kumjuh ruh ki aktor Ranveer Singh bad u Ayushmann Khurrana kiba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingrwai jong ki ha ka phlim " " Gully Boy " " bad " " Andhadhun " " ki la shah jied ha ka kyrdan aktor ba bha tam ."
Ka Riti Synshar jong ngi ka long ka jingthoh kaba khraw tam bad kaba kyntang tam na ka bynta jong ngi .
La bret ia ki sohjew bad ki sohjew ha ki surok namar ka dor bym lah ban siew .
Ka dur kaba la kynnoh ba u pulit u la shim ia uwei na ki nongrep bad u da ka ryndang jong u ka la pawnam ha ki social media .
Hadien katto katne por u la ioh ia ka jingkhih kaba rit .
U ia khleh bad ialehkai bad baroh mynta , ka la ong .
Ka niam Buddhist ka dang treikam bha ha Japan haduh kine ki sngi .
Baroh ki jingtip ha kaba iadei bad kane ka jinglehkmen yn sa ioh na ka website .
Ha ka telebishon u president u Moncef Marzouki u la panmap na ka bynta ka jingleh donbor kaba jur bha kaba la pyndonkam pyrshah ia ki nongiakhih .
Kumta u la pynjur ia ka jingleh sniew jong u ban pynjot ia ka jingngeit jong ki .
" Ka seng ialehkai jong ka ri ka dei ban pynthikna ba baroh ki nongialehkai bad ki kynhun ialehkai kiba dei hok ban wan iashim bynta , khlem kano kano ka jingshah lehbein kaba palat ne ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei na ka ri kaba pdiang , " " u la ong . "
Nga tip ba kata ka seng kan iai bteng ban pyniap ia kiwei pat ki briew haduh ba kin da shah rem khatduh .
Hynrei kynsan kynsan kiei kiei ki iaid sha ka jingkylla !
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buh 25 tylli ki jaka sumar ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid jong ka Pahalgam bad Baltal na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar nalor ki kali kit nongpang .
Nga tip wat ia ki kyrteng jong phi mynta .
Ka park jong ki mawkordor bad ki mawkordor kan sa mih ha Raipur
Lada phi don ki pisa kiba palat ia ka 50 lak , phin ioh ia ka sut kaba 9 . 15 na ka shispah .
U Muddahanumegowda uba dei u MP ba mynta jong ka seng Congress .
Ki pulit ki la jubab mardor ia ka jingkhot .
La ong ba kaei kaba ka Kautilya ka long ha ka jingpyniaid pisa , ka Vatsyayan ka long ha ka science shaphang ka jingshongkha shongman .
Ka giraffe ka ieng ha baroh saw tylli ki kjat bad ka poi sha ka ryndang bad ka khlieh jong u ban bam ia u jingthung uba jrong na jrong .
Ka long kaba be-ain ha kiwei pat ki ri jong ka European Union .
Mynta ki briew ki la ioh ia ki Baibl , kumjuh ruh ia ki concordances bad ki encyclopedia .
" " " Shim pisa na ngi lada phim don . "
Ka distrik ka don 101 ngut kiba dang shitom .
Yn kyntu ruh ia ki samla pule bad ki nongtrei ba kim dei ban leit sha ki jaka kiba hap hapoh ki jaka ba la khang .
" " " Ngi la dep pynïasoh 1. 3 lak tylli ki gram panchayat lyngba ka Bharatnet . . . Ka thong jong ngi ka long ban rah ïa kane sha ki 2. 5 lak tylli ki GP ."
Mynta ka sngi ngi la shim ia ka jingthmu kaba thymmai .
Bharat Ka Jingpyniadei Na Ka bynta Ka Pisa i . e . Ka BHIM App ka la pyniar ia ka jingsiew digital ha ki nongbah bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong .
Utei u nongshah kynnoh u la trei kum u nongdie jingdie ha kawei ka dukan rashon ha Mumbai bad u para jong u u dei u nongiarap iing ha katei ka iing kaba don ha ka dong Mumbais Khar ha kaba la jia ia katei ka kam runar .
Da ka jingiarap jong ki nongthoh jong u , ka jingmih jong u Euler ha kiba bun ki bynta jong ka jingpule ka la kiew shisha .
Ka dei ka jingsngewkhia jong nga .
Ka la don ka jingiakajia hapdeng ar kynhun ha katei ka shnong halor ka jingdon jaka kaba heh palat ar tylli ki kanal hapdeng ki ar kynhun ba la khlieh da u Jagir Singh bad u Manjit Singh .
Ki Challan na ka bynta ban shalan dewiong da ki trok shabar jong ka distrik ki dang mih hadien ba la pynbeit ia ka hologram bad buh ia ki jingsoi jong ki briew ba la ai bor jong ka CISF ban peit ia ki jingtuh .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her halor ka suinbneng kaba dap da ki lyoh .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki .
Oh, ka Eva. Ka khynnah kynthei kaba bha . Ka khynnah kynthei kaba bha .
Ka jingshah rong noh ka long ka jingpynbha kaba kyrpang . U nongthoh Terrence Des Pres u batai : Ka jingshisha ka long ba ia ki koidi la pynlong ryntih ia ka jingjakhlia .
Ha ka jingiap jong ka ha ka snem 1231 u James u la bujli ia ki dewlynnong Balearic sha ka Urgell bad u lok jong ka u Peter na Portugal .
San ngut ki nongpang thymmai ki kynthup ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Nga leit ban thaw ia ka ain kaba nga jied .
Katba ia ka result yn sa ioh na ka website , biharboardonline . Bihar . gov . in , ki samla pule ki lah ban register ha ka indianexpress . com ban ioh ia ki jingmih jong ki kumjuh .
Bunsien bad biang la pynshisha ba kito kiba bud ia kum kine ki lynti ki shah pynjot hi .
Tang u myntri rangbahduh jong ka Italy uba la lah ban teh lakam ia ki nongkynthoh ia ka ri Europe .
Te phi la pyrkhat balei ym pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw ?
Bad ngi long ha ka jingiasoh bad Uta uba shisha da U Jisu Khrist U Khun jong u .
Ka Sushma Swaraj pan report na ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka sor .
Ka sngi Republic ha ka kyrdan jong ka jylla ha Ambala
Ar tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ngi sngewkmen ban pyntip ba u Ivan Sigal u la rung sha ka Global Voices kum u Executive Director .
Ha kaba nyngkong la khmih lynti ba u nongïalam ba la rim jong ka BJP u Shanta Kumar un ïakhun na Kangra .
U slap u la bteng ha ka nongbah wat haduh mynta ka sngi .
Katba u nongaiktien ba hakhmat ka Congress u Randeep Surjewala u la thombor ia ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka jingduk ka kiew .
U nongmudui u la ujor sha ka iingbishar ban ai ia ka hukum ba shipor ban pynsangeh ia ka bill ban pyntreikam .
" Dei ka Congress kaba kitkhlieh ia ka jingeh jong ki nongrep," la ong u myntri kam poh iing.
" " " U Ben Marlin , nongrwai Bass jong ka kynhun tem ba shyrkhei jong ka America ka Disgorge , u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la ïakhun slem bha bad ka jingpang cancer . " " "
Halor kine ki jingshisha bun ki samla Khristan ki la rai ban pyrshah ia ka jingpule ha ka skulbah .
Ka jingsam ia ka jingshem jong ki ha ka kam rep bad ki para dkhot
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la poi sha ka Supreme Court .
Nga kwah ban kyrpad ba ym dei ban leh eiei ia ki pulit .
Ka la don ka jingiakren kaba jrong shaphang ki kam lehnoh .
15 : 05 baje janmiet : Ka Kashari Delhi ka la buh ia ka jingshah kynnoh thok pisa pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Ka tnad ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngi dang trei ban pynlong ia ka ain kaba pyrkhing .
Ka Palda ka dei ka shnong kaba don ha ka Indore district ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Kumno ka report jong u Joshua bad u Kaleb ka iapher na ka jong ki shiphew ngut kiwei pat ki nongsyntiat ?
KUMBA LA IATHUH DA U PENELOPE MAKRIS .
U Madhu u dei u briew uba bha .
Ka Jharkhand kam shym la mih katba dang don ka sorkar Congress .
Ka jingbymlah kaba lai jong ngi jong ka imlang sahlang ka long ka jingbymtip shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka jingnang jingstad ba ngi la ioh .
La pyniaid da u Vignesh Shivn , ka Thaanaa Serndha Koottam ka dei ka phlim kaba 35 jong ka Suriyas .
Kine ki jingkylli kin sah khlem jubab .
Ka jingdonkti jong ki NGO ha ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Kawei ka jingkren ba la pynpaw da uwei na ki nongialam jong ki ka la paw ha ki khubor .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingshah rem kaba phra jong ka Sainas pyrshah ïa u Tzu Ying mynta u snem .
U Moses u la im katkum kata ka nongrim .
Hato kane ka long kaei kaei kaba dei ban sngewlehrain bad sngewlehrain ? Kham niar !
Nga kyntu ia ka sorkar ban shim biang ia ki lai tylli ki ain rep .
U nongieit u shoh ia ka kynthei namar ba ka kyntait ban shongkurim
U la long u dkhot ba seng ia ka Party Samajwadi .
Hynrei ha kata ka por ki koidi bad u doktor ki la leh ia la ka kam ha u paralok jong nga .
Ka bol ka la kylla .
Ym shym la pan iano iano ia ki jingai jingmut .
10 Kumno lada u tnga u long u Khristan uba leh bad ka tnga kam long ?
Un nym shet kylla ia ka party Congress , ong u Shivakumar .
Ka jingleh ban pan jingiarap ne pan pisa ne bam .
Ki sa iasam ia ki jingshem jong ki bad kiwei pat .
" Ka policy kan sa kylla shen ha kylleng ka ri . " " "
Ka Sorkar ka la pynmih ïa ki jingbthah ban ai ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ïa ka jingbam kaba ïadei bad ki kmie kiba armet bad kiba ai buin hapoh ka Scheme jong ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ki dak jong ka CRS ki paw kum ki jingeh ha ki khmat kum ka jingpang khmat , ka jingbym lah ban sngap jar , bad kumjuh ruh ka ktah ia ka dohnud bad ka jabieng .
Lada jia kumta , te kan long ka jingjop jong nga .
Ka Acting Assistant Secretary na ka bynta ka South bad Central Asia ka kong Alice G Wells ka la ong ïa kane ha ka kyrwoh kaba la aiti sha ka subcommittee jong ka Congress .
Ka P.V.
Ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad shibun .
Hato kumta ka la ju long ?
Haduh mynta , u la shna 18 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu lada khein lang .
U Rahul Gandhi u la thombor ia nga ha ka kyrdan shimet , tynjuh ia u ban iasaid : Jayant sinha hadien ba la pynshitom ia ki nongshah rai pynrem lynching .
Katto katne ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la ong ba katei ka jingpyrshang ka la thied por ia ka US ban pynkhreh , hynrei ka sorkar Trump ka la shah kynnoh ba ka la pynsyrwa kai ia ka kabu .
Ngi la pynlut da ki klur tyngka hangta .
U Ranveer Singh u la rung sha ka Bollywood da ka phlim Band Baaja Baaraat .
Ki nongialam ka Congress ki don ryngkat bad nga .
Isco La soi ha u snem 2013 na ka bynta 30 million na ka Mlaga .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino hynrei ki ong ba yn sa kem noh shen ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka India kam don kano kano ka jingpynshisha ia u Lakhvi " .
Beijing : Ka China kan sdang ban shna ïa ka planetarium kaba jrong tam ha ka pyrthei ha u snem ban wan ha Tibet , ong ki heh sorkar jong ka thaiñ .
Ka concert kaba heh tam ka la long ha Montreal , kaba la don 19 000 ngut ki briew .
Uwei u briew u sngap jar ha ka camera da kaba phong ia ka hat .
Ka jingthoh ka la ong : Ka snem 1999 ka la kylla long ka snem kaba pynïap briew tam ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba pynïap briew tam .
Kiei ki dak jong ka jingpang polyps ?
ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Khandawali jong ka Ballabgarh ki la khang khyrdep ia ka skul sorkar senior secondary mynta ka sngi kum ka jingpyrshah ia ka jingduna ki nonghikai .
Ka jingpynheh ia ki ghat bad ki krem ​​ha Bijnor ha Ramganga ha UP kan shongdor Rs . 12 . 19 klur tyngka .
Ym sngewthuh ia baroh ki jinglong jong ka dud kmie , hynrei ka jingdon jong ka jingbam ka long kaba iadei bha .
Ha ka ri India ruh ngi ialeh ban tei ia ka ri India kaba thymmai da ka mantra jong ka Sabka Saath , Sabka Vikas bad Sabka Vishwas .
Ki briew kiba iathuh lypa ia ka lawei ki dang pyrkhat
" Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip bakla ki bym don nongrim , " " u la bynrap . "
Namar ba ka dor jong ka ksiar ha iew ka kylla man la ka sngi , ki nongkhaii beain ki kham kwah ia ka lynti liengsuin ban shalan tuh ia ka sha India .
U Chairman ka NSC u la aiti ia ka cheque sha u Myntri ka tnat ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh ha nongbah New Delhi hynnin ka sngi .
Kiwei pat ki tnad kiba pynmih da ki million tylli ki magazine shisnem ki don ha ri Argentina , Australia , Canada , Finland , Italy , Korea , Nigeria , Philippines , South Africa , bad Spain .
U bah P Chidambaram u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la wan sha ka Parliament hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ia kine la khot kum ka jingpynkup burom jong ka FIFA .
U Siddharth Sagar u la ïateh kular bad ka paralok ba la slem bha ka Subuhi Joshi ha ka 9 tarik u Nohprah ha New Delhi .
Ka India ka la pynpaw biang biang ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China .
Ha kane ka sngi yn phah ruh ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka jylla ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Hadien ka series kaba bha bha pyrshah ia ka West Indies u Ishant u la ialehkai ar tylli ki Test pyrshah ia ka South Africa khlem da don ka jingktah kaba khraw .
Ka jinglong jingman jong ki phra ngut ki nongpang ka long kaba jur bha , la ong ka jingpynbna .
Ka dei ka mukotduma kaba saw bad kaba khatduh ba la mudui pyrshah ia u da ki pulit ka Delhi ha kaba u Tunda u la shah pyllait .
Ha ka por ba u Ali u don ha Ball State University u la pynmih kumba 200 tylli ki jingthoh bad u la ai palat 120 tylli ki kot ha ki jingialang jong ki riew shemphang bad ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka long kaba shisha haba iadei bad ki jingjia ha ka pyrthei , ka sorkar , ka jingstad bneng , ka mariang , ka histori jong ka mariang , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sushmita Sen ka la iasam ia ka jingkhublei kyrpang ia ka khun jong ka ka Renee .
Hynrei kata ka lyngkha ynda ka la mih noh ha ka Jubili kan long kaba kyntang ha U Trai kum ka lyngkha ba la pynkyntang . ka jingdon jong ka kan long ka jong u lyngdoh .
Hynrei sngewsih ba ka pyrthei kam shym la long kaba kloi ban pdiang ia ka jingmut jong ngi .
U Vijender Singh uba ioh ia ka takma Olympic u dei u kyrtong jong ka seng Congress na South Delhi .
U la ioh ia lade u nongpyniap briew .
Kiar na ki jhur kiba bun fiber bad ki jingbam ba la shet bad ba jyrngam .
GVO : Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ia ka blog ?
Ki jingpynpaw dang shen na ka aktor ka Bollywood ka Tanushree Dutta ki la pynmih ia ka eriong ha ka Bollywood .
Hadien ka jingialang bishar bniah ha Goa la bthah ia ki Chief Secretary jong baroh ki jylla ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah man la u bnai ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba kut jong ki .
La seng ia ka ha ka snem 1991 .
Per brand , ka Tendulkar ka shim pisa ym duna ia ka Rs 6 klur kaba heh ong ki riew shemphang , na ka bynta u nongialehkai uba la poi sha ka thong .
U Nazeer uba dei na Kochi u la shah pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka bad nangta sha Amrita Institute of Medical Sciences ha Kochi .
Kane ka la kiew sha ka Tk 59 ha ka sngi Saitjain .
Kum ki briew u Pharaoh bad ki briew ha shuwa jong u ki bym ngeit ia ki dak U Blei . U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei U long uba khlain , uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
Ka dei ka kynthei kaba la kham rangbah tam ban ioh ia ka burom .
7 : 14. 2 Ki Pet . 2:9.
U la ong ba lada ka Congress kan wan ha ka bor ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ki nongrep kin long ki kam ba hakhmat eh jong ngi .
Ngi dang trei ban pyntreikam ia ka ha ka kyrdan jong ka jylla .
ia ka jingiateh bad ki kot ki sla ha ka kyrdan jong ka jylla la shna bad soi katkum ka jingbthah jong u .
Ka jingiakynduh jong ki arngut ka long ka jingmut kaba kongsan tam ha ka epik .
U Kamal u la ioh ia ki khusnam kiba bun jait na ka bynta ka jinglehkai jong u bad ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Ka rukom treikam jong ki paidbah , kynthup ia baroh ki mat kiba la kynthup ha ka ain jong ka rukom treikam jong ki paidbah ha ka por ba sdang kane ka riti synshar , ka jingpynbeit pud bad ka jingpynbeit .
Ia ki jingshakri ban pynroi ia ka rep ka riang la pyniaid da ka tnad rep jong ka jylla .
Ka jingbuh ia ki tiar ha ki jingbuh rubber kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka jingsawa , kumjuh ruh ka jingpeit ia ki mashin kiba pynsawa .
U Rahul Gandhi hi u la shim ia kane ka rai .
Ka baicycle kaba la pynshong ha ka jingkhang ha kawei ka iing .
U Tak bad kiwei pat ki myntri jong ka kynhun myntri ki la risaiñ .
" U kpa jong u Nirbhaya u la ong ba kane ka dei ka " " khubor bakla " " .
Ka kali ka la sangeh hadien ba ka la shah tynrah ha uwei u dieng .
Bad to peit ia ki shipai shong kulai ha ka liang kadiang .
Katba ka jinglong jingman kaba thikna ka dang shah ktah jur ha Kashmir na ka daw jong ka jingkhang khyrdep ha ka Valley kaba la rung ha ka sngi kaba 35 ha ka Sngi U Blei .
La register mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 506 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane pyrshah ia utei u nongshah mudui ha Rama police station .
August 1988, p. 22 . bad ka Awake ! Naiwieng 22, 2000, p.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka kynhun kriket ka ri bad ka kynhun ialehkai hockey kaba dang rit namar ki jingjop jong ki dang shen , da kaba ong ba ka jingialehkai jong ki ka la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Ka long ka jaka ba kongsan jong ka jingkylla hapdeng ki khlaw jong ka ri India kaba shathie bad kaba mihngi .
Ym don u Ram bhakt uba lah ban klet ia ka jingsiat ia ki karsewak ba la leh ha ka por ka jingsynshar u Mulayam Singh Yadav .
Ki nongialam jong ka Justice kiba pawnam kum ka Natesa Mudaliar , O . Ka Thanikachalam Chettiar , ka Kurma Venkata Reddy Naidu bad u Arcot Ramasamy Mudaliar ki la shah rem .
Ka Tania ka long kum ka khun kynthei ia nga .
Ka jingwan jngohkai sha kane ka jylla ka la hiar bha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Balei ka NPA jong ki private sector bank ruh ka kiew haduh saw shah na ka 19 , 986 klur sha ka 73 , 842 klur ?
Ka jingbishar ka dang ap , u la ong .
Ka Mumbai ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng jong ka ri .
Ka Sorkar ka pyrshang ban tehlakam ia ka jingduna pisa kaba nang kiew da kaba khanglad ia ka jingpynlut ha ka jingpynroi .
Ka jingkren paidbah kaba man la u snem ha ka skulbah la ai kyrteng ha ka burom jong ka .
U Shri Sharma u la ban jur ba ka bynta jong ki MSME ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jinglong jong ki tnga jong u ka la nang sniew palat.
Katba ka Uttar Pradesh ka la ïoh ïa baroh 4, 154 ngut kiba ïoh thymmai ïa ka khlam coronavirus bad kaba la pynkiew ïa ka jingïoh pang sha palat 1 ngut . 04 lak .
La khmih lynti ba ka Jeep Compass facelift model jong u snem 2021 kan pynitynnad ia ka dur jong ka SUV hapoh bad shabar .
U nongpyniaid jong ngi u khot ia ka jingpyrkhat jong ngi sha kawei ka kmie blang kaba kit arngut ki khunlung , uwei ha ka tyrpeng jong ka bad uwei pat ha ka dud jong ka .
La pyntip lyngkot ia u Gen Rawat shaphang ki kam treikam , la ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Wat la ka kmie ka long ka Katholik kaba riewblei , ngam ju leit jingiaseng , khamtam namar ba u kpa jong nga u don ki jingmut kiba laitluid halor kane ka kam .
Ki pickles ki long kiba bang bha bad kumjuh ruh ki ai katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Hynrei u President um shym la pyni ia ki video ne ki sakhi ba ka sorkar jong u ka don .
Ym tang katta , ka iarap ruh ban pynmih ia ki jingsma na ka met .
U la kyntu ruh ia ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leh kumjuh .
" " " ‘ Kine ki long kita ki bymkhuid ia phi napdeng ki jingthaw ba her ha ka khyndew : u khniang , u rat , uno uno u kynja khniang uba heh , "
Ka bar kaba pynjrong ia ka rmiang shyntur jong ka boot ruh la khmih lynti ba kan treikam kum ki dak jong ka jingkylla .
Kine ki long ka ri Poland , Hungary , Czech Republic , Slovakia , Slovenia , Lithuania , Latvia , Estonia , Cyprus bad Malta .
Ka NIA ka la wad ia ki nongmuna DNA jong ki suba donkti kiba don ha Pakistan .
Katba u Fryman pat u la ailad tang ar tylli ki jinghiar hadien ka jingïakhun kaba nyngkong .
Yn ai ruh ha ki jingpynpoi da ka kti bad ki AMT .
Ka kyrteng tynrai jong u Bhaiyyu Maharajs ka dei Uday Singh Deshmukh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da kitei ki samla , ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad kem ia arngut ki briew .
Ka jingmut jong nga ka long kaba shai bha halor kane .
U Minister u khot ban shim ia ka jingpynmih ia u Ethanol ha ka rukom kaba khraw namar ba ka Karnataka ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bha ia u sohjew ha ka ri .
Ka Japan bad ka Lebanon kim don ia ka jingiateh ban aiti .
Kane ka conduit ka pyniadei ia ka aplikeshon Memo Pad bad ka KNotes .
Ngam sngewthuh balei ka Punjab kam lah ban ai um ia ka Haryana .
May 17 Movement ka sla Facebook
Baroh ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot lyngkdop , bad ia ki nongjop yn ai burom da ka trophy , ka khusnam pisa bad ki kot lyngkdop .
Ia ki pud jong ka mynta la seng ha ka snem 1996 .
Kaei ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta u briew bad ka pyrthei ?
La rah ia ka sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
To U Trai un pynim ia ka Nagma na kane ka jingsniew !
" U Jehobah u ong : " " Kin ym leh sniew ne pynjot ei ei ha u lum bakhuid jong nga baroh . " " "
Ka don shaphang sepngi jong ka wah Thames , ka don hapoh u pud u sam ba pawnam jong ka ri Berkshire .
Kane ka skul ka don kumba 300 ngut ki khynnah skul .
Ngim don por ban pynjahthait ia ka met bad ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La pynkynriah ruh sa ar tylli kiwei pat ki ksew sniffer u Renu bad u Sikandar sha iing CM na Satna bad Hoshangabad .
Kane kan long ka janmiet jong ka ban shai .
Bad ki briew jong nga ki shah pyniap .
La thoh da u Vipul K Rawal bad la pynïaid da u Tinu Suresh Desai , ha kane ka phlim la ïalehkai da u Akshay Kumar , ka Ileana D’ Cruz , u Arjan Bajwa bad ka Esha Gupta ha ki bynta kiba pawnam .
Ha ka jingim paidbah kaba jrong jong phi , phi la ai ka jingshakri kaba khraw ia ka ri .
Top 5 nongpyntreikam na ka bynta ki kynthei
Kadei ka jingdap san snem ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka Priyanka Chopra u Ashok Chopra mynta ka sngi .
Ka White House , ka CIA bad ka Pentagon kin long kiba husiar khamtam eh .
Kaei kaba lah ban pyntip ia phi kaei ka Sijjeen !
Ka Samuthirakani ka don ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Ki jingmynsaw jong ka jingïapher jaitbynriew hadien ki jingkulmar kim pat koit .
U la don 100 percent ha ka phlim .
Ia ki jingiakren phareng ha ka prokram la pyndap da ki jingthoh ba rit ha ka ktien Bengali .
Ym don jingjia ba khraw jong ka jingpynkhein ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Kashmir , ka jingim ka la wanphai biang sha kaba ju long : Ki heh sorkar .
Ka don ha ka kyrdan pdeng , bad ka lah ban nym leit sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingtlot ki dkhot met .
Ia ka pisa kaba sah la pynkiew sha ka taiew ban wan .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba shngain .
Ka CBI ka la kem sa saw ngut ha ka kam thok jong ka PNB
Haba ka la peit shabar lyngba ka jingkhang , arngut ki briew ki ieng shabar .
U hynmen uba sumar ia ka jaka u lah ban pynkhreh ia ki map card ba kyrpang jong kine ki bynta ba bun ki kam .
Nga la leh kum u mrad ha ka kynroh . La khot ia nga ka jingma jong ka skul .
Okay , la jan hangta , la jan hangta !
" Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka jingbthei ka dei na ka daw jong ka tiar pynjot kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka sorkar pdeng ," ong ka tnat jong ka FBI ha Minneapolis ha ka Twitter .
Ka Jingbuh ia ka Komiti jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia ka ain ai jingiarap ba kyrpang , 1963 .
Namarkata katba nang sngewsih bad sngewsih ki jingmih jong kawei pa kawei ka juk thymmai , katta kan nang pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ki jingkynmaw baroh jong ki por ba la leit noh .
Ka sngi Mandela ka dei ka jingkhot pyrthei ban leh ei ei kaba rakhe ia ka jingmut ba uwei pa uwei u briew u don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei , ka jinglah ban wanrah ia ka jingktah .
Ka don ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew ba sahdien bad ki rit paid .
Ka lah ban shu kyntait ia ka .
Ngi la leit ban long kiba iaishah shibun .
Ka la shu thiah hangta ha ka jingthiah .
Ka lyngkhot lyngkhai jong nga ka la khia palat .
La kem ia ka halor ka jingkynnoh ba ka la leh ia ka kam Hawala .
Ka leit ban pyrkhat ia ki para marjan jong ka j ha kano kano ka jingpynbeit .
Mosque jong ka Rome na Facebook
Tangba pynkut noh ha ka jaka ba la thoh ha ka tiket .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki jingtip jong ka jaka bret niut ban tip katno ngut ki briew ki la don ha ka por ba jia ka jingshah thombor jong ka Red fort .
Kum kane ka jinglaitluid kan pynthut ia ka jaitbynriew , ka la ong .
Ka Ahmedabad Fashion Week kan long ha kijuh ki lain jong ki Fashion Week ba la pynlong ha Delhi bad Mumbai katkum ka jingong u Sharma .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban rep kham bun u sohjew .
Ki khynnah kim lah ban ialehkai shabar wat la ki don shuti ha ka por lyiur .
Yn plie ia ka jaka trei ha kum kine ki jaka ban ai jinghikai ia kine ki khynnah . U Balmitra yn thung na ka SMC kaba jan tam .
Ngam tharai ba u dei u jait uba phi pynim .
Teng teng ka jingleh duwai hi ka long kaba myntoi , namar ka lah ban iarap ia phi ban sangeh bad pyrkhat ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ka jingkiew dor ka la pynjynjar ia u briew uba rit paid
Ki la ong ba ka jingpyllait ia u Mengs kan ailad ia ka Canada ban batai biang ia ka rukom treikam jong ka pyrshah ia ka China .
U nongngeit ha ka niam Khristan u nang kiew hapdeng ka jaitbynriew Oraon .
Kaba nga kwah ban iathuh ia phi ka long ba phin sa ialehkai ia ki lai tylli ki jingialehkai ban wan khlem kano kano ka jingartatien , la phin ioh ia ka run ne em .
U nongialam samla uba shlur bad uba shlur , u pyni ia ka jingaiti jong ngi sha ka roi ka par bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka don ka para ka Ayushi bad uwei u hynmen u Apurva .
Na ka bynta ka jingpynkylla kaba bniah , lehse kawei pat ka rukom pynbeit kaba paw hapoh ka jingpynkylla dur ka lah ban kham biang .
Ka la lute ia ki khynnah ia ka jinglong khynnah jong ki .
Baroh ki rukom leh donbor pyrshah ia ki kynthei ki donkam ban pynsangeh .
Karnataka Budget Ki dor petrol dor diesel dor kyiad khajna HD Kumaraswamy Congress JDS
Ka la long ka jingjop mareh namar ba marwei u la ïakhun 56 na ka 156 . 3 tylli ki over ba la thep ha ka inning jong ka India .
hato kata kaba phi kylli ?
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u rkhie bein ia ka CM Mamata Banerjee ha ka tweet jongu
" U myntri ha ka tweet jong u , u la thoh , " " Khublei ia baroh ki samla pule katba phi dang iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan jong ki eksamin SSC bad sdang ia ka kyrdan kaba bud jong ka jingleit jingwan jong ka jingim "
Kitei kiba la shah kem ki dei ki kyrteng jong u Sayed Sajjad Shah uba kyrteng u Sajjad , u Mohommad Faizal , u Atif uba kyrteng u Sabi bad u Suhail Khan .
Da kaba buh ia ka sain pyrthei shawei , ki nongialam ha baroh ar ki Punjab bad Haryana ki dei ban pyrshang ia ka jingbishar kaba thymmai lyngba ka iingbishar kaba ia pdiang lang .
Nangta , ka nongshah pyniap kaba ar kan ym long shuh ka khun jong phi .
Pynrung ia ka jingkhein kaba rit kaba pher ha kane .
Hynrei nangta ka la wan ka bol kaba saw .
Bunsien ki briew ki ujor , shaphang jong ka .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni jong ki ha India bad la khmih lynti ba kan sa shna bun na ki model jong ki ha ka lawei .
U myntri u la ong ba ngim kwah ba uno uno un pynkhih ia ki briew .
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingstad jong ka jingbam .
Katba 6 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang chikungunia ha ki 3 tylli ki district .
U Gnanendramohan hadien u la ioh pat katto katne na ka pateng lyngba ka iingbishar .
Nga la leh ia kata mynshuwa . < s > Ka long kaba phylla .
Ka Disha Patani ka la pynmih nyngkong ia ka phlim Telugu ka Loafer .
U Sajjan kum u kpa jong ka kmie jong ka Suman .
Hes uta uba kwah ban bat na ka bynta 15 over .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 544 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Miandad u la shim 64 inning ban kamai 1930 ron pyrshah ïa ka Windies katba u Kohli u la lah ban bat ïa kane ka rekod tang hapoh 34 innings .
Ka jingpynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar hapoh ka por kaba lah ban buh da ka ain .
Ka High Court ka la mudui pyrshah ia ka Zia halor kane ka kam .
Ki jingtip ki pyni ba 76 . 14 percent ha kane ka bynta ki dei na ka kyrdan ba kyllum .
Kham mynshwa ia ka FB Mondial HPS 125 la lap ha Pune hajan ka ophis jong ka ARAI .
Pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Nga ieit ban don ha ka jingieit .
Ka Pixel 2 bad ka Pixel 2 baroh ar ki dei kiba la pyndonkam da ka , ryngkat bad ka 4 GB ka RAM . Baroh ar ki wan ha ki jingjied jingbuh jingkynmaw kaba 64 ne 128 GB .
Kum u khun ksiew jong u Trai Banyngkong jong ka Admiralty , u la iaid stet lyngba ki kyrdan kiba hapoh bad u la ioh ia ka jingsynshar ha ka snem 1743 .
Ka Thomas Committee ka la ai jingmut ban pynphai biang ia ka jingkit jong ka jingpynshisha pyrshah ia ki nongiakhih .
Ha kine ki taiew ba la dep , palat 2, 500 ngut kum kine ki khynnah ki la shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong ki .
Kumta , ka jinglong hangne ​​ka long ba ka jingjngai jong ka field kaba jngai ka kham heh shibun ban ia ka d , kaba long ka jingjngai hapdeng ki 2 tylli ki element .
Hadien kata ka la leit sha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Hotel New Marion ha ka nongbah .
Ha ki snem kiba la leit noh kaei ka jingkylla kaba phi iohi ha lade ?
Ki prokram peitngor jong ka sorkar US ki la wanrah ïa ka jingkyrshan kaba thymmai ha kane ka kam , kaba la pynlong ïa ka jingkyrshan na ki sengbhalang bad wat na ka president jong ka Brazil , ka Dilma Rousseff .
Khamtam eh naduh ka snem 1795 haduh 1797 , ka la don ka bynta jong ka jingshah thombor kaba la slem bha .
Nalor u Bisla , u Andre Russell , u Faf du Plessis , u David Miller bad u David Malan ki long napdeng kiwei pat ki nongïalehkai shabar jylla kiba la weng noh ïalade na kane ka lympung .
Ka jingleh jong u ka pyni , ym ka jingsngewrit , hynrei ka jingsngewkhia ia ka kyrteng U Jehobah . Um kwah ba kan shah pynjah burom .
Kitei ki arngut ki la ia kynduh markhmat ruh ha ka London Olympics bad u nong India u la jop ha katei ka jingiakhun .
Na ka liang sepngi sha ka liang mihngi .
Ka tnad appeal jong ka Supreme Court ka la ong ba ka jingpynbeit por ka dei ka bynta jong ka jingpynlong elekshon .
Kumno ka la ïatreilang bad u Akshay Kumar ha ka phlim Holiday ?
Ka National Film Awards ka dei ka jingai khusnam ia ki phlim kaba donnam tam ha ri India .
La ker sawdong da ki lum , ka them ka long kaba la kyrkhu da ka khyndew kaba riewspah bad u slap uba bun .
Kumta , don kiba ai ia u dawai kiba eh ?
Ka AIADMK Amma ka t.v.
Ka jingïakhih na ka bynta ka hok jong ki briew kiba duna dkhot met ha Japan ka la shim por bun phew snem ban kiew .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ka .
Nion ha ' Download bad Install ' .
La ai ia u Sheikh Fazlul Haque Mani ia ki kam kiba kamai bha ha ka Sorkar ba la thaw da u Sheikh Mujibur .
Lada ki stock market ki hiar , phin leh aiu ?
Khatduh eh u la ioh ia lade ia ka kam .
Ka sharak jong u ka dang meh rkhiang bha , ka tdem ka ia khleh lang bad ka jingsma jong u moss bad ka Iyer kaba sniew . Ka jingsngap jar ka la ker sawdong ia u .
Hadien kata la pyllait noh ia ka hadien ba la dep sumar nyngkong .
Boy , ka jingmut jong phi ka don ha ka thliew .
Ka India’s Best Dancer kadei ka jingshad kaba la pynmih da ka Sony TV .
Kumta , namar ka jingpher , ka protein ka ioh ia ka jingtreikam kaba thymmai .
U Becker u la iarap ruh ia ka West Germany ban jop ia ka Davis Cup kaba nyngkong ha u snem 1988 .
Ha kata ka sngi kan jia ka jingjia kaba khraw .
Neckties Khublei shibun ia ka jingthoh Mano ba thaw ia ka Necktie ?
La buh jingkylli ruh halor ka jingwan jong ka khlam malaria ha Mewat ha kaba la ïohi ïa ki 4, 443 ngut kiba ïoh pang ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam , bad ka basketball ruh ka long kaba pawnam bha .
Ym shym la pyntreikam ia kawei na kine ki jingai jingmut .
Ka tarik jong ki eksamin jong ka CBSE klas 10 :
Nga la thrang ban leh ia kane la katto katne por mynta .
Thump , nga la khang ia ka kot .
Ngi la ïoh jinghikai ba ki jingbei tyngka nabar ri kiba la pynbeit bha ki long u shabi jong ka jingroi kaba stet ha ka ri kaba dang kiew .
Hadien ba ki la ujor sha ki pulit halor kane ka jingjia , ha ka jaka kata la set ia ki hi , haduh 48 kynta kaba lah ban long .
Ngi la rai ban iaid shakhmat la kumno kumno .
Ka Punjab ka la pyllait ia ka iScuela Learn Mobile Application na ka bynta ki class 1 haduh 10 .
U la mihkhmat ia ka England ha ki lai tylli ki jingiakhun pyrthei .
Kumta , uwei mynta u iohi ba ka jingkynthoh ka long kaba dei naduh hangne ​​sha kane ka jingshai ka long kaba duna ia ka minus 10 dB halor ka band baroh kawei .
Ka Tiger Global bad ka SoftBank ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka khana .
Ka Axis Bank , Bajaj Auto , Bharti Airtel , ICICI Bank , Hero MotoCorp bad Bajaj Finance ruh ki la kiew haduh 2 tylli . 53 na ka shispah .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Alam u dei u briew uba nyngkong eh ban thep vote ha ka jaka thep vote kaba 287 ha St Francis School ha ka thain Harmu .
Ka ophis jong ka bor synshar district ka don ha Kudappanakunnu ha Thiruvananthapuram .
Katkum ka jingong u Netanyahu , kane ka dewbah ka dei kaba la pyndonkam bakla da ki lehnoh Islamist ba la iarap da ka Iran ban khaii tuh ia ki tiar ialeh bad pynlong ia ki kam thombor ia ka Israel .
Kumta u la long u nongseng ia ka hima kaba ar jong u Nawab jong ka Carnatic .
Ka sorkar Armenia ka la sngewsih khamtam ia ki jingdawa jong ka GazProm , kaba la wan kumba ki la leh hadien ba la dep buh ia ka mang tyngka jong ka Armenia ha u bnai December ba la dep .
U nongiasaid ain uba trei na ka bynta ka iing ka sem jong ka u la pynpaw ba ka jingiap jong ka ka dei ka jingpyniap ialade .
U ju leh party man ka miet bad u pynjah burom ia nga namar ba nga thiah kloi bad ngam shym la khriat bha .
Kiwei pat ki jingkren : February , 2013 .
bad aiu kan hikai ia phi kaei ka Sijjin ?
Ka Ain Pynsangeh ia ka Jingshongkurim Khynnah , 1929 : .
Kito ki shipai u Agathocles kiba sah shadien ha Carthage ki shah pynjot noh kloi .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang kaba jur jong ki tnat ha ka suinbneng kaba shapoh .
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban kham shyrkhei .
Balei phi tharai ka long kumta ?
U dei u nongpyniaid , u nongthoh , u nongpynmih bad u aktor uba jop ha ki phlim Hindi .
Ka Bank of Maharashtra ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 80 jong ka
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki khnang ba ngi ruh ngin lah ban tei bad pynneh ia ka jingiadei shimet kaba skhem bad U Nongbuh Nongthaw ?
Ka monsoon ka la wan biang , ka pynsniew ia ka bneng , .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba jem , ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba shai bad ka don ka Iyer jong ka burom shaphang jong ka .
Lait na kane , yn iohi ia u Mouni ha ka phlim Gold u Akshay Kumars .
U Laguiller , u Besancenot bad u Daniel Gluckstein u kyrtong jong ka Parti des Travailleurs u la ioh palat 10 percent na ka vote .
U khun jong u u Harmanpreet Singh u la khlad noh ha katei ka jaka bad ki paralok jong u u Jagjeet Singh bad u Dharampreet Singh ki la mynsaw jur .
" U la ong , " "Nga la pyrshang ban leit phai sha India hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong nga nga la shongthait thiah."
Ngim don jingtip shaphang ka case jong u .
Uwei u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ki 50 tylli ki longïing .
Ha kaba donkam , la pynsuk ia ka rukom treikam .
U MLA ka Congress u Shakeel Ahmed Khan u la dawa ban bishar kloi ia kane ka mukotduma .
La thaw ia ka Judicial Committee ban tohkit ia kane ka mukotduma baroh kawei .
U Ajay u la don ha ka jingim jong nga naduh ba ka kam jong nga ka la sdang ban kiew bad u la buh ia ka nongrim jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingmudui kaba la ujor da ka NGO Anti Corruption Council of India ka la ong ba ka jingpynmih ia ki jingkynnoh pyrshah ia u CJI ka la ktah beit ia ka tnad bishar jong ka ri India .
Past tense phi la tip ?
Ha u snem 2007 , ka jingtrei jingtei hajan ka iing syiem ka la pynpaw ia ki maw na ki jingkhang ba shabar jong ki iing syiem , kaba ai sakhi ia ka jingong ba ka iing syiem Okazaki ka la long shisien kaba saw kaba heh tam ha Japan .
" Kane ka jingpynbeit kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba kham skhem ban ia ka " " Jingai jong u Constantine " " kaba la thaw thok , la buh ban ai ia ka jinglaitluid ia ka jinglong papa na baroh ar ki hima Mihngi bad Sepngi .”
Lada ki doktor ki sngew ba ka eksamin video kam biang , ki lah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ban pynlong ia ka eksamin met , la ong shuh shuh ki nongbishar .
Kata ka long tang ka rukom kaba ka i kumba ka treikam .
U dei u president jong ka seng Republican jong ka ri India .
Ka temple Balaram ruh ka don ha rud jong kane ka wah .
Nalor ki spah ki don ki mrad khlaw .
Ia ka shell account lah ban pyndonkam na ka bynta kiba bun ki jingthmu bapher bapher namar ba bun ki prokram bapher bapher lah ban pyniaid ha ka shell .
Ka thong kaba 4 ka long ka jinghikai kaba bha .
Ka Miss Universe barim , ka aktor ba jop ha ka Bollywood bad ka longkmie kaba marwei ïa arngut ki khun kynthei ba itynnad bad wat ha kata ka por ruh , ngi bet ba phim lah ban tharai ïa ka rta jong ka Sushmita Sens .
Ka seng ka tieng ba ki nongialam ka seng ki lah ban shah pynlong bym lah ban iashim bynta ha ka elekshon bah ban wan da kaba pynrem ia ki ha ki mukotduma .
Ki long kiba kongsan bha ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
U Ritu Lalit u khot ia ki kynthei jong ka Ri India ba kin tip ia la ki hok bad ki dei ban sangeh noh ban shah ia ka jingshah lehbein ban iada na ki jingjia kiba kum kine .
Ki pulit Cyber ​​ki la kem ia u nongshah kynnoh
Ka jingiap jong u George Floyd : Ka jingkulmar ka tap lup ia ki jingiakhih ba suk jong ka US na ka bynta kawei pat ka miet
Bun ki kolshor ki don ki khana kiba batai ia ka jingsdang jong ka pyrthei , kiba lah ban pyniabynta lypa ha ki jait ba iadei . Ha kawei ka jait khana .
" " " Ah Trai to pyllait ia ka mynsiem jong nga na ki rmiang shyntur lamler , na ka shyntur kaba thok . " " "
Ki jingshah thombor arsien ha ki shipai ki la pyniap ia 12ngut ha Jammu .
Ngi la shaniah ha ka vote jong ki nong India ba shatei bad ki Muslim .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da ka CBI .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar .
Ki briew ki la dep phah ia ngi kumba 400 tylli ki jingmut bapher bapher .
Ia ka jingthang ia ka met la pynlong katkum ka jingleh niam jong ki Hindu .
Ha kata ka rukom kane ka dei ka jinghiar thma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jaka kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
" Ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei bha . " " "
U ASM Abdur Rab u la ong ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da ka New York Expatriates ' Society ha Jackson Heights ha New York ha ka sngi thohdieng .
Ka ai ruh ia ka jingpyniaid na ka bynta ki jingtip ba bniah , kum ka jingpyniaid ia ka camera bad ki jingkylla hapdeng ki scene .
Ia une uwei pat u briew la tip kum u ' Principal ' uba ai bor bad ai bor ia u agent kum u nongmihkhmat jong u ban pyndep ia ki kam ain jong u .
U Bandopadhyay u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh jur jong u ïa ka sorkar TMC lyngba ki jingthoh jong u ha ka social media .
Kajuh ka long bad ka jinglong .
U la ioh ram ha ka shiteng jong ka samoi ba nyngkong jong u sha ka Chennaiyin FC .
Ka Sana Saleem ka iathuh ba ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ba la dep ka kynhun ki rangbah ki la hiar thma ia kawei ka iingmane ha Manghopir namar ba ki khynnah ki rwai carol kaba la kynnoh ba ka la pynthut ia ka jingduwai jong ki .
Ka Sorkar ka dei ban pynshai ha ka iing dorbar .
Ki bynta jong ka Democratic Party ki la sdang ban pynkhih ia ka jingsngew iada , khamtam eh kaba thmu pyrshah ia ka China , kum ka lad ban pynphai ia ka jingbym sngewhun ha ka imlang sahlang ha la iing .
Ka Priyanka ka la ong ba kan sa ia kren ia kane ka kam bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang jong u bad ban wanrah biang ia u sha India .
U Trump ha kajuh ka por u dang pyrshang ban pynphai biang ïa ka jingktah bad ka jingdon jong ka Iran ha Syria bad Yemen .
Bad ym tang ka BNP .
namar ka jubab bunsien kan long ka jingthoh kaba jrong shaphang ka histori ba pura jong ka jingpang jong u briew .
Ia ka phorm lah ban ioh na ka bank ne ka post office ha kaba la pynneh ia ka account jong ka NPS .
Ha ka jingsiew kylliang , u Kim u la khot ia u Trump uba la shah pynmong ha ka jingmut jingpyrkhat bad uba sniewbok .
U la dep sdang ban ring dur ia ka phlim .
Ha ka snem 400 S.K la tei ia ki tempi ban pynkoit ha kaba ki briew ki lah ban leit ban ioh ia ka jingpang jong ki , ka jingsumar jong ki bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ym don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , u la ong .
Hynrei wat lada ngi duna ki lad ki lynti kiba suk ban leit jingleit bad ngi dei ban iaid lynti jngai , ngi buh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban pynlong synran . Mat .
Ha ka Harry Potter bad ka kamra jong ki jingmaham , u Fudge u shim por slem ban jubab ia ki jingshah thombor ha Hogwarts .
Ka jingkyrpad jong ka LU halor ki jingthep vote jong ki seng samla pule Lucknow : Ka Lucknow University ha ka sngi palei ka la ujor da ka jingkyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban ai shuti ia ka jingsah ha ka elekshon jong ki seng samla pule .
Kumno Ka CRPF Ka Iakhun Ia Ki ‘ Fake News ’ Hadien Ka Jinghiar thma ha Pulwama
Kumno re kumno ka jingshisha ba ka jingbam jong ki nong America ka long kaba ma ia ka koit ka khiah jong nga ka la hap lyngba ki jingtwa . Ka jingbam jong phi bad ka jingpang dohnud Kaei kaba la bakla ha ka jingbam jong u Joes ?
Ka jinglum khajna na ka GST ka la palat ia ka 1 lak klur ha u bnai Nohprah . kaba lai kaba heh tam haduh mynta
Manoj Bajpayee : Ka jingsniew . . . kaba shyrkhei . . . . . itieng . . ki dur na ka JNU ki long kiba pynsngewsih shibun .
Namar kum ki phlang kin tyrkhong noh kloi bad kum ki phlang thymmai kiba jyrngam kin sa tyrkhong noh . Kito ki kyntien ba la thoh mynshuwa kin sa urlong noh shen pura .
Ka thaiñ Pdeng ka kynthup ïa ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka jingsngewsih bad jingbitar ka la iaid lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar ki la ïohi khatduh eh ha ka phlim Good Newwz .
Kiba bun ki nong Russia , ki Ukraine , ki Tatar , ki German bad ki nong Korea ki shong ha shatei lam mihngi khamtam ha kylleng ka nongbah Karakol .
Balei phi leh harsh ha ki media ?
Ka jingkieng ba shipor ha Idukki ha Kerala ka la khyllem na ka daw ka jingjur jong u slap .
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
Ngi la iathuh ha ki ba ka jinglong jingman ha kane ka liang ka long kaba thikna bha .
Kayatharu bad u Panchalankurichi , Elaka Thoothukudi .
Baroh ar ki liang ba shathie bad ba shathie ki long kiba iadei dur .
Ka Bombay HC ka pynskhem ia ka jingbuh kyrpang ia ki Maratha
Ki jinglong kiba kum kine ki paw ha ka ri India kaba marjan jong ngi bad wat ha ki ri kiba kham kiew , kynthup ia ka USA bad ka Europe .
Uwei u nongthoh khubor u la ong ba u la iohi ia ka jingdon jong ki bor pahara kham bun ban ia kaba ju long hynrei la shah ia kito kiba don ia ki kot khot bad ki kot pynshisha ban wan .
Ngi ialeh ban pynpaw ia ka mynsiem kaba u Paul u la kyntu ia ki para Khristan ha ka por jong u ban don : To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen ! Ki Philipi 4 : 4 .
Ia kane ka rai la shim kum ka sienjam ban pynthikna ia ka jinghikai kaba bha ha ki skul .
Nga la lah ban ioh ia u lyngba ka phone .
Katba ki iew Asia ruh ki la pynkut ia ka sngi da kaba tlot bha , katba ka Europe pat ka khaii pateng ka la kham duna bha .
Napdeng kine ki smart TV mynta ka sngi ngi la wanrah na ka bynta jong phi ia ka Android smart TV kaba don 43 tylli ki screen size kaba duna ia ka T.25 hajar .
Ka US pynkut noh ia ki jingkhanglad ia ki jingiakynduh ba thikna jong ka America bad ka Taiwan
Ki phareng ha kine ki ar snem ba la leit noh kim shym la hap ban mad ia ka jingduhnong ha ka jingthew jong ka Periya ha ka snem 1797 , hynrei kiei kiei kim shym la long kiba suk ia ki phareng satia .
Ah phi kiba ngeit ! wat long shakhmat ha khmat U Blei bad u apostol jong U , bad to sheptieng ia U Blei . shisha U Blei u long uba iohsngew bad uba tip .
PM ban iadon bynta lang ha ka prokram ban rakhe ia ka jingpynkut ia ka Narmada Seva Yatra ha Amarkantak jong ka jylla Madhya Pradesh .
La pynlong ia ka jingpyni dur ha kane ka sngi .
Ngi la rai ba lada u Narendra Modi u lah ban ai ka jingkular kamai kaba heh tam sha ki 15 ngut ki riewspah , ngin ai ka jingkular kamai kaba duna tam ia uwei pa uwei u nongshong shnong , u la ong .
Kumta ka board jong ka Coal India ka la rai ha ka sngi thohdieng ba kan pyrshah ia ki jingbthah jong u Mr Goyal , namar kata kan pynduna ia ka khajna bad kan ktah ia ki nongshim bynta .
Ia kane ka lynti iaid liengsuin ba thymmai la plie ha ka 12 tarik u Risaw 1966 ha ka por 16 : 00 da u President Ibrahim Nasir .
" " " Katto katne na ngi ngi la ioh ia ka bai tulop ."
Baroh ki liengsuiñ khaii la pynsangeh noh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Pynduh noh ia ka pan na ka ding bad thep ia ka shini .
baroh 21 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Mynno bad kumno kine kiei kiei baroh ki la jia ?
Kumta ngi dang don ia ka jingkhein diploid jong ki khromosome .
U Trump u la ong .
Pynduna Ka World Bank Ïa Ka Jingkiew Ka Ri India Sha Ka 6 Percent .
Ka Kompani Insurance jong ka Ri kaba la buh kyrpang Vs
U Inspector pulit ka Kuvempunagar u Raju u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la register case .
" " " U la jop ia ka England ha kane ka jingialehkai ."
Hangne ​​ka don ka nuksa ban pynshai ia kane .
Ia ka rai ban pynjari ia ki kyndon iaid kali la shim ha ka jingialang kaba la khot ha ka kamra jong u nongsynshar distrik u S . U Sambasiva Rao .
Ki nongiasaid ain jong ka seng Congress u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi shabar ka iingbishar jong ka CBI hadien ba ki la bishar halor ka jingioh jamin ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma INX media case .
Rs. 1000 bad ka pisa . 25 shi lak lane ka bynta jong ka kaba palat ia ka Rs . 10 lak
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong utei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Im 35 hynrei ngam ju tip shisha ia kaei kaban sa wan .
Ka iPhone 11 Pro Max ka don ha ki saw tylli ki rong : ka ksiar , ka rong saw , ka rong rupa bad ka rong saw .
Hoshiarpur : U Babar Ali u dei u khynnah samla uba na Pakistan uba la shah sumar ha Observation Home ha Hoshiarpur naduh u bnai Kyllalyngkot ba la dep bad la phah biang sha Pakistan na khappud jong ka Attari ha ka sngi Nyngkong .
Ka result kan mih ha ka 20 tarik u Jylliew .
Hato ka Washington ka ithuh ia ka jingshisha ba ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha kane ka ri ?
ka don mynta online . Nion ia kane ka button ban treikam offline .
Ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki tiar siat , ki jinglong jong ka jingsiat ba la iakynduh bunsien ki long ka bynta kaba kongsan ban thaw biang ia ka jingsiat .
Na kitei ki 12 tylli ki Seat ar tylli ki dei jong ka liangpyrshah kawei kawei ka Seng Samajwadi bad Bahujan Samaj Party bad kiwei pat ki dei jong ka BJP .
Kaei kane ka niam Hindu ?
U la ai da ka jingieit ia ki tnga bad ki tnga ia ka jinglah ban ai ka jingpynpaw kaba kmen ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat lyngba ka jingiadei kaba donburom .
Ia kine la tip kyllum kum ka jingpynkut da ka mashin ne ka MF , ka kalendar kaba khraw , ka jingpynkut kaba rim bad ka kot ba la sop bad ka kot art .
Khamtam ia ka Kartarpur Corridor namar ka dei ka jingsdang jong ngi .
U la ioh khusnam na ki nongkyrshan .
Wat la katta ruh u la ailad ia ki nongleh pyrshah ban bud ia ka lynti laitluid jong ki , namar tang da kane ka rukom yn lah ban pynbeit pura ia ki mat ba la pynmih ha Eden na ka bynta ki por baroh .
Hato phi tip ba ka Rhea Chakraborty ka thmu ban shongkurim ia u Sushant Singh Rajput ?
Kane ka wanrah jingeh ia ki , la kynnoh ki samla pule .
Naduh u snem 2016 ka la long ka nongmihkhmat jong ka Rome .
Iathuh ia ki ba ka Scotland ka long kaba laitluid .
Ka paw shai ba ngi don ki sakhi kiba skhem ia ka jingkyrkhu jong ki Blei . Hooid , U Jehobah um shaniah ha ka jingiarap jong ngi ban pyndep ia ki jingthmu jong u .
Ka Mang Tyngka Railway 2020 : Kisan Rail na ka bynta ki nongrep ban thaw da ka Indian Railway
Ka Angrezi Medium ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Kareena Kapoor Khan , u Dimple Kapadia , u Ranvir Shorey , u Kiku Sharda bad u Deepak Dobriyal .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki don shibun ki jingeh kiba ngi dei ban khmih lynti .
Kumta , ka model ka lah ban khanglad shisha ia ka jingpynmih jong ki khynnah skul namar ka lah ban khanglad ia ka jingpyrkhat ba thymmai .
Ka Kalimpong ka don phra tylli ki aiom bapher bapher : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom lyiur bad ki aiom slap .
Ka Shimla kaba dei ka Reserved Konstitwensi ka dang sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki seng Congress u Dhani Ram Shandil bad ki BJP u Suresh Kashyap .
Ha kaba nyngkong la pynmih ia ka kum ka Adithya TV , hynrei hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Gemini Music .
Ka Jingpyllait Na Ki Jingjynjar Jong Ngi Baroh .
Ka don ki mrad ba bam dohkha , ki sim , ki mrad um bad ki mrad ba her , kiba kynthup palat 130 jait .
Haba kren shaphang ka jingkiew dor ha kaba bniah , ka Yamaha R15 V3 . 0 la die ha ki lai tylli ki rong , baroh ki la ioh ia ka jingkiew dor .
Ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingtreikam bad ka jingkhih lada ym sumar ha ka por kaba biang .
U la sngewtynnad ia ka topic jong ki nongpyniaid pdeng .
Kata ka bus ka leit sha Pentalofo kaba don hajan u pud u sam.
Ka kmie jong nga ka sah ha ka iing shnong jong ngi .
U James bad ka Jane kim don khun .
Ki don 13 ngut kiba la iap bad 100 ngut ki la mynsaw .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suitcase , u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali Indranis la rah sha khlaw Raigad ban pynwandur biang ia ka jaka leh kam sniew .
Ki dewlynnong Aerial Bay ki dei ki kynhun jong ki dewlynnong ha Aerial Bay ha ki dewlynnong Andaman .
Lada ka meiocyte ka phiah bad kane ka jingphiah ka pynmih ia ka cell kaba la kylla , ka cell kaba la kylla kan mad ia ka jingiap bad , namarkata , kan ym pyndep ia ka jingkylla .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ialeh na ki ar tylli ki jaka .
Lada kwah dud , ki masi ki donkam ban kha khun , u la ong .
Kumta kata ka jingkynthoh kam treikam .
Hynrei kata ka jingthoh ba phi thoh kan pynkhih ia ka dohnud jong nga , bad ngan ong ha lade , Katno nga long uba sngewrit ia nga , bad ngan iai bteng .
Wat la ha tynrai ki dei ki nong Melanesia , hynrei bun ki nongshong shnong ha ki dulir khamtam ha ki dulir Banda , ki la shah pyniap ha ka spah snem kaba shiphew ha ka por jong ka thma Dutch Portugal , kaba la tip ruh kum ka Thma Spice .
Hynrei kat kum ka ain jong ka jaitbynriew , la dei ban phah ia ki shipai German tang na ka bynta ka jingpahara , ka jingshong shnong ha kane ka rukom hadien ba ka thma ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh .
Kiwei pat ki jingeh kiba lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka jabieng bad ban ialam sha ka jingpang jyrhoh ki kynthup ia ki dawai pynbuaid ne ki dawai , ka kyiad , ka jingduna shini ha ka snam , lane kiwei kiwei ki jingpang ba iadei bad ki dawai .
Ka Priya Anand ka iatreilang bad ka Nivin ha kane ka phlim .
U la thoh ia ki kum ki jingthoh lyngkot .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha ka iew jong ki futures .
Balei U Jehobah U la bitar ia ki nonghikai ka Hukum ?
Ngi la ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka vote jong ka Congress bad mynta ngi la iaid sha ka jaka jong ka CPM , la ong u Biplab Deb .
U Ishant Sharma : U Ishant Sharma u la nang kiew kum u nongtied bol uba stet ryngkat bad ka rta jong u , bad u la sdang ruh ban mihkhmat ïa ka jingïalehkai ka India .
Ka ak kum ka nongrwai trapeze ha ka phlim .
Te kaei kaba ngi ngeit ?
Pyrkhat kumno ka la sngew haba ka la iohi ia u !
Katei ka projek kaba la antad ba kan shongdor T.34, 399 klur ka dei ban buh harud ka surok bah Yamuna ha Uttar Pradesh .
Wat la katta ruh u Andriw , u Philip bad bun kiwei pat ki la ngeit ha U Jisu namar kaei kaba u la hikai bad leh .
Bun ki jait jingwad bniah ki la pynpaw ba nalor ka jingpang shini , jingpang dohnud , ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh ki kham don jingma ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ia kine dei ban pdiang da ka sorkar thymmai .
Khatduh eh , ki nong Ethiopia ki buh ia ka jingdawa jong ki ia kane ka balang da kaba pynlong ia ki katto katne ki dkhot ban sah ha ki ïing rit ha tnum .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 mynta la die : Na ka camera ba shadien kaba 48MP sha ka battery kaba 4000 mAh , ki jingdonkam ba ha khlieh duh .
Kumba 150 sq ft ka jaka kper ka donkam ia kawei ka kali kaba pura ia ka khyndew .
Kumno shaphang ki jinglong bad ki jinglong jong ka ?
" Hadien pat ki khynnah shynrang ki la sdang ban pyrta : " " Rahul Gandhi zindabad. " " ".
Nalor jong u la thung 5 ngut ki secretary thymmai ha ki tnad sorkar pdeng .
281 ngut ki la iap bad palat 1000 ngut ki la mynsaw hadien ba ka Tsunami kaba la mih na u lum meh kaba la rong noh ia ka rud duriaw jong ka Indonesia .
" Mynta ka sngi , U Khun U Blei um don ha ka pyrthei ban pyntngen ia ngi shimet . Hynrei U Kpa jong u , U Jehobah , " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh , " " U iai bteng ban iarap ia kiba donkam jingiarap . "
Kata ka show ka dang long kaba kyrpang ia nga .
Ka ioh ka kot ka long kaba la synshar da ka bynta ba kongsan jong ka karkhana .
Kane ka iarap ban pynthikna ia ka jingbam kaba bha .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka bynta ban ieng kyrpang na ka jong ki ?
U Modi u kren tang shaphang ka jingjia ba khatduh jong ka jingiathuhkhana .
U Narayan Sai u kam ia ka jingshah kynnoh leh beijot : kam ki pulit
U Brock Lesnar u la jop ia u Roman Reigns ban bat ia ka kyrdan jong ka WWE .
Ha ka sngi thohdieng , ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynduna ia ka dor jong ki pisa ba la buh ha ki por ba la jied haduh 0 . 15 na ka shispah
Ka jingmutdur ne ka kynhun jong ki jingmut ba la pynmih khamtam da u Karl Marx bad u Friedrich Engels , ka la pynkylla ia ka jingmutdur jong u Hegel sha ki jingkynthoh kiba iadei bad ka jingmutdur tynrai .
U myntri pla tyngka barim jong ka Maharashtra u la pynskhem ba ka riti synshar kam shym la ai ia ka jingbuh kyrpang katkum ka niam .
Ka software ka dang don ha ka por test jong ka .
Ka jingdeng mask da baroh ki briew ha ki jaka paidbah kynthup ha ki jaka trei kan long kaba donkam bad dei ban bud pyrkhing bha .
Ki rangbah balang kiba sngewrit ki sngewthuh aiu shaphang ka bynta jong ki ha ka balang bad kaei ka jingshaniah kaba ki don ha ki para nongtrei jong ki ?
U KN Ananthapadmanabhan u la ïasoh lang bad ki para nong India u C Shamshuddin , u Anil Chaudhary bad u Virender Sharma ha ka panel jong ka pyrthei bad mynta u la lah ban long u nongpynïaid ha ka ODI bad T20 International .
Kiba bun ki iingbishar jong ki majistor kim don ki phorm ba la shon ban pynmih ia ki jingkhot ne ki kot pdiang ban pdiang ia ka jingthep pisa .
Ka Kareena Kapoor kaba dang shen ka la kylla long kmie ha ka sien kaba ar , ka la sam ïa ka dur kaba sngewtynnad bad u tnga ba ieid jong ka , u Saif Ali Khan bad ka kynhun kynthei jong ka .
Hadien ka jingjop jong ka ‘Simmba’ bad ‘Singham’ , u Rohit u la pynheh ïa ka pyrthei pulit jong u da ka ‘Sooryavanshi’ .
Kiba koit man ka sngi ki kham bun ban ia ki nongpang thymmai man ka sngi ba bteng ha ki 15 sngi ba la depKi jingiap man ka sngi ki duna ia ka 500 ha ki 7 sngi ba la dep
Ka Congress ka la pynpaw pyrthei mynta ka sngi , u la ong .
Ka imambara ka long kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha ka nongbah .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 la pynjari ia ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingkhang ia ki mobile phone bad ka Internet ha Jammu and Kashmir ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ki nongialehkai kriket ka South Africa ki la kynnoh ba ki la iohi ia u umpire u Steve Davis ba u la buaid ha ka sngi shuwa jong ka Durban Test .
Ka Pakistan ha u bnai ban wan kan aiti ïa ki tiar shimet jong u nong India u Sarabjit Singh uba la khlad noh hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei hapoh phatok phra bnai mynshwa .
Ka khyndew ka la nang sngur hapoh ki kjat jong ki stet stet .
Ka bad ka kynhun baroh kawei ki la lah ban mih na ka khlem kano kano ka jingma .
U Sultan Muhammed Mansur Ahmed u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh .
U Cholas u la wan biang ha ka khet ha ka spah snem kaba 9 H.K.
Ki briew ki la ai ia ka bor jong ki sha ka NDA .
Ki Jet kiba dang sah sha ki kompeni umphniang ki long T.1, 057 klur .
Uwei u nongwad bniah uba la bishar bniah ia ki jingsahkut ha ki khiew u la kdew ba ki nong Kanaan ki long ki nongshna wain kiba husiar bha .
Ha Jharkhand ka BJP bad ka Congress ki lamkhmat mar kawei ka seat katba ha Karnataka ka BJP ka la lamkhmat ha baroh ar tylli ki seat .
" Ka kyrteng Jabes ka wan na ka tynrai kaba lah ban mut " " ka jingpang " " ".
Ka don ha ka jingpang kaba jur bha, ko sahep.
Ka surok sor kaba don ki bus bad ki briew ha rud lynti iaid kjat .
U Devendra Fadnavis ji bad u Manohar Lal ji baroh arngut ki dei ki myntri rangbah ba nyngkong eh , kim don wat tang ka jingshemphang kum ki myntri .
Hynrei wat shim sting ia ka .
Lada phi pynshitom ia ki khun kynthei jong nga , lane lada phi shim ia kiwei pat ki tnga nalor ki khun kynthei jong nga , ym don briew bad ngi . peit , U Blei u long u sakhi hapdeng jong nga bad phi .
Kumta ki jingai sngewbha ba la ai sha ki lyngdoh ki long kham bunsien ki tiar kiba ki kpa tymmen kiba la iap ki sngewtynnad ha ka por ba ki dang im .
Ki seng jong ka kolshor Club 16 , ka jaka peitkai 1 , ka jaka peit phlim 2 , ka seng jong ki kynthei 2 , ka madan ialehkai 38 .
Kane ka ktah ia ka 1 . 8 million ngut ki briew .
Ka shu sngew ba ka long kaba dei .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam da ka jingkyrshan pisa jong ka pdeng baroh kaba long Rs . 11 , 814 klur .
" " " Ki dei na ka bynta ki khun jong nga ."
Em , ym baroh ki kot kin leit jingleit .
Ka bai iashim bynta ka long T.100 na ka bynta ki kyrtong SC , BC bad OBC bad T.200 na ka bynta ki kyrtong ba kyllum .
Tangba shim ia ka da kaba bha bad kaba jem , Jake .
" " " Ngi la pyrshang katba lah hynrei kam shym la don kano kano ka jingmih kaba seisoh haduh mynta ."
Ki nongrep ki kynthup ïa u Iqbal Singh Sidhu , Gurpreet Singh Shergill , u Surinder Kumar Ahuja bad u Surjeet Singh Chaggar .
Katto katne ki issue kin pynkhuslai ia phi .
Kam lah ban ianujor bad kano kano kawei pat kaba nga la jop ha ka jingim jong nga , la ong u Centrowitz .
Ka Katrina Kaif kan mih nyngkong ha ka social media ha ka sngi kha
" 10 U Jehobah u la aiti ia ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ha kiba la pynsleh , kumta u Paul u la lah ban ong : " " Namar kata ngi long ki nonglam khubor ha ka jaka jong U Khrist , kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi . "
U briew uba la kham rangbah uba ieng bad peit ia ki nongleit jingleit ha rud lynti iaid kjat
Kumba ka long mynta ym pat don khubor lano ka phone kan wan ha ka ri .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia u Rahul Gandhi .
U pynlong ia ki nongap angel ban iaid ha khmat bad hadien jong u .
Ka Hyundai QXi kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba ïakhun pyrshah kum ka Tata Nexon , Mahindra XUV300 bad ka Maruti Vitara Brezza ha India .
