Ka don 200 tylli ki jaka pule kiba hapoh bad 125 tylli ki jaka pule kiba hadien .
U myntri ka tnad niam u Pir Noorul Haq Qadri u la ong ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ha kaba mynta la antad ba kan kot sha ka 10 klur tyngka , la ong ka khubor .
Ha kane ka jingjia ryngkat bad ki 6 ngut ki kyrtong na ki jaka thoh eksamin ha Datia bad 6 ngut na Bhopal la kem sa 12 ngut kiwei pat ki briew kiba dang ialeh eksamin ha ka jaka jong ki .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la beh ïa ka thong kaba 188 da kaba kamai 9 tylli ki wiket bad 11 tylli ki bol kiba dang sahkut .
Ka don ka jingkhein kaba heh kaba 21 percent kawei pat ka bynta jong ka jingmih .
Bad dei na kata ka daw ba nga la iarap ban kem ia u .
Pyndap ia ka jam hapdeng ki ar tylli ki disc .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah kim ialeh na ka bynta ka jingjop jong ki , hynrei ban pynkhlain ia ka bor jong ki kaba la nang duna .
" " " Ngi plie lad ban iakren halor baroh ki mat " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor ha Parliament complex shwa ban sdang ka dorbar . "
Balei ba uno uno u dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia kane ?
Hato phi tip ba ka Dream Girl jong ngi ka la leh ruh ia ka jingsumar pynshai ia ka sniehdoh ?
Ka kynhun runar kaba kynthup ia ka Vithika , u Baba Bhaskar bad ka Shilpa ki bret ia ka Punanavi sha ka pung jngi .
Ka jingpyrkhat kam ju wan suk ia kiba bun ki briew .
Ka jaka shna phlim Hindi kaba pawnam ka Yash Raj Films ka la pynbna ia ki tarik ban pynmih ia ki phlim kiban sa pynmih .
La pynbeit ia ka ha ka madan skul kaba jngai 3 haduh 4 kilomitar .
Mano ba lah ban ialeh pyrshah bad kata .
10, 000 tyngka na ka bynta ka jingleit jingwan , kaba kan shongdor T.6 . 6 lak shisnem mynshwa , mynta kan shongdor T.7 . 2 lak tyngka .
Kawei pat ka long ka jingkynthoh ia ki nong Athen haba ka kynhun shipai kaba heh jong u syiem Xerxes I ka dang wan shajan Athen da ka jingthmu ban pynpra ia ka nongbah haduh ban da rat dyngkhong .
Ha kane ka prokram la sakhi ruh ïa ka jingïashim bynta u Myntri Rangbah ka Jylla u Raghubar Das , u myntri ka tnad Social Welfare u louis Marandi , u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Neelkanth Singh Munda bad u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma .
U Calvin u long u nongthoh ba khlem sangeh bad uba panmap uba la pynmih shibun ki jingiakren .
Ka Tamil Nadu ka la kyrpad ba ki nongrep jong ka ki donkam kham bun ka um na ka bynta ban rep samba .
Bad ka jingialehkai phutbol jong u ka la kut noh hangta .
La iathuh ba uwei pat u nongpyndonkam surok u la leh be-ijot ia u kulai Byrons .
Ka jingkhia bad ki jingthew ba pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi .
Wat la U Jisu um shym la kdew shaphang ka jingpynbiang jaka sah ia ki sim bneng hynrei U Jehobah u la pynbiang ia ki ia ki jinglong , ki jingtbit bad ki tiar kiba donkam ban shna ia ki bniat na ka bynta jong ki .
Hangta ka pyndap biang ia ka thliew bad ka khanglad ruh ia ka um mluh ban tuid bad pynsniew ia ka jaka buh um hapoh khyndew .
Kumno ban apply ia ka exam UPSC prelims 2020
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingjia aksiden rel ha Kanpur ha u bnai Nohprah , 2016 ha kaba ym duna ia ka 140 ngut ki briew ki la iap .
Kane ka kynhun hadien ka la pynlong ïa ka tynrai jong ka balang thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mytilene .
La pynlong ia ka jingialehkai kaba dap da ka jingsngewtynnad na ka bynta ki nongiarap ruh .
Nga tip ba ka long kaba eh shibun ban im .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u heh ka BJP ka Uttarakhand u Bah BS Chufal , u heh jong ka seng kynthei jong ka jylla u Mamta Palaria , ka Kusum Kandwal , ka Poonam Jha , ka Sanjana Sharma bad ka Kusum Gandhi .
Ka jingshit bad jingkhriat ka la bteng ban bteng ha kylleng ka Punjab bad Haryana ruh ha kaba ka Hisar ka la khluit haduh 42 degree Celsius .
Ha kane ka kynti ka Geeta Koda ka dei ka kyrtong ka Congress .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka China ka kwah ruh ban pynduna ia ka jingktah jong ka India ha kane ka thain da kaba kyrshan ia ka Pakistan , ka polisi kaba ki nongpeit bniah kim pyrkhat ba kan kylla stet ha ka por ban wan .
Ki ar tylli ki Dorbar Arabia ki la long ha Bosra ha ka snem 246 bad 247 HK .
To ngin ia kren hok mynta . Kane kam lah ban long khlem ma ki .
La ngeit ba ia une u khniang jingpang la kit da ki khniang .
Ki kupon jong ka ri India ki ai shibun ki jingai kupon ba kyrpang na ka bynta baroh ki nongdie marbam ba heh .
Ka Surbhi Jyoti bad ka Anita Hassanandani .
Ka sorkar ka kam ba ka lah ban pynpoi ia ka pisa ba la lum na ka jingai jingiarap , kaba long haduh T.253 klur man la u snem , sha ki baduk .
Nga kwah ban pynpaw shai ba nga la iehnoh ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan hapdeng namar ki kam kiba kyrkieh kiba ym lah ban pynsangeh .
Da ki phew ngut ki nongialehkai Islamic State ki la ‘ shah bih’ ha Iraq .
" Ia ka Phlim Khynnah babha tam la ai ia ka phlim Marathi " " " Mhorkya " ", bad ia ka burom jong ka Animation ba bha tam la iasam da " " Ka Curry Dohkha " " " " " " " " Ka Basket " " ".
Uwei u briew u la don ha ka kad liengsuiñ Cork ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri Ireland naduh u bnai Nailur 2010 .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka hukum jong ka ban pyniasoh ia baroh ki bank account bad ki mobile telephone bad u Aadhaar . " " "
U Jisu u la ong ba ka bainong ka don ha bneng namar ka wan na U Jehobah .
Ka dorbar Hindu kam dei ka seng .
Saw tylli kiwei pat ki liengsuin kiba kum kine la leh lyngba ka por tlang jong ka snem 1951 .
Pyndonkam da ki scissor ban ot beit naduh ka shyntur jong ka case haduh ki thliew Fig . 2 .
U Sushant Singh Rajput u la phah message ia ka Rhea Chakraborty ha ka sngi ba u aktor u la khlad noh .
U la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan kan ïarap ban pynpra ïa ka jingeh halor ka kam Kashmir .
Ki jingkynthoh bym dei na u khun ba la pynmih
U PM u ai khublei ia baroh , ha ka sngi babha jong ka Gurupurab .
Namarkata , ngi don ka lad kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan tam jong ka juk jong ngi .
Ka GST Council ka pynsuk ia ki nongkhaii ban thep ia ki return
Ka jingdon jong ki kam ki pyndonkam ia ka Twitter ban iakynduh bad ki nongthied jong ki bad ban ai jingkyrshan .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Pakistan kin sa iakynduh ha ka taiew ban wan ha New York ha markhmat jong ka jingialang bah jong ka United Nations .
U Uddhav Thackeray ai jingmut ban pynkylla kyrteng ia ka Shivaji University sha ka ‘ Chhatrapati Shivaji Maharaj University’ thoh sha u Lat ka jylla .
Ngam donkam wat ban ialehkai iada ha ka .
Ka Australia kaba long ka nongïalehkai bad kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC Women T20 World Cup .
U Dr AS Nanda , u nongpyniaid ia ka tnad ri mrad jong ka sorkar .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingkyrkhu jong u na ka bynta jong nga bad nga sngewnguh shibun .
Ka jinglong kam kham bha ha kiwei pat ki ktien ruh kumjuh .
Nalor kata ka don ka Pension Corner ha ka aplikeshon kaba ai jingtip shaphang ka jingsiew penshon sha ki nongsiew penshon .
U Betsurmath uba dei u symbud myntri rangbah jong ka JSS Mahavidyapeetha un long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Watla ka jingshah ktah ha ki dawai ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei bun ki doktor ki ngeit ba kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban iarap ban pynmih ia ki jingsngewthuh ia ki dawai . U Dr .
U Vohra u la duwai na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli , jingkiew bad jingroi jingpar ha ka jylla , la ong u nongaiktien .
Kawei kaei kaei shaphang ka dur jong phi kaba phi kwah ban pynkylla ?
Kiba sngap jar ha India ki don 18 million ngut .
Wat ban jop ia U Blei baroh kaba u la shim ba ka long kaba donkam ka long ka kyndon kaba suk ban long uba bha bad ka jingsumar ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ia lade .
Balei phi la sngap jar ia ngi ?
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la shah siat iap ha ka sngi Palei hadien ba la kynnoh ba u la pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit ha Kanpur .
" Haba kylli kaei ka jingktah jong ka jingpynkiew khajna jong ka US ia ka India , u Secretary u la ong " " hooid " " kan don katto katne ka jingktah namar ba ka India ka dei ka nongshalan mar shabar ri ."
Ka mukotduma pyniap u Benazir Bhutto : U Pervez Musharraf u ong ba un leit phai sha Pakistan ban mad ia ka jingbishar .
U nongrwai Salm Asaph u la rwai : Ha ka kyntien pharshi ngan plie ia la ka shyntur . Kumno ngi tip ba kane ka jingiathuhlypa ka iadei bad U Jisu ? U Mathaios u iathuh ia ngi kumta .
2 . Director , ka tnad treikam jong ki Boilers .
" Phim shym la leh ei ei dei na kata ka daw ba phi iai kren hangne ​​hangtai " " u la bynrap .
" Ha Delhi , u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong ba ka long kaba phylla ba u nongiasaid ain jong u Gandhi u la wad por ban jubab ia ki jingpyrshah ."
" " " Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba ryntih ia ka histori jong kane ka dewbah la pynlong da ka Asiatic Society ia kaba la seng da u Indologist jong ka ri Bilat u William Jones ha ka 15 tarik u Nailar 1784 " " "
Ka Bacillus ka dei ka khniang jingpang kaba don gram .
" U la sdang ban pyndonkam ia ka kyrteng " " syiem " " ha kane ka por ."
Pyllait paidbah ka SBI ia ka digital banking app Yono ha UK
Hadien ba la pynthymmai , ka jingpynmih bor ding ka la kham rem dor bad ka plant ruh ka la pyndonkam duna ia u dewiong .
Ka Hannah ka sngewtynnad ban leit sha ka kolej .
Kane ka dei ka novel kaba nyngkong eh jong ki .
U syiem barit un sah bad nga katba phi dang sumar ia ka kam kaba kongsan jong phi , kumba long man la ka sngi Thohdieng .
Bun kim don mobile .
Ka Congress ka la dawa ia u Jaitley ban iehnoh kam halor katei ka kam bad ban tohkit kumno u Mallya u la lait phet .
Ka ED ka la wanrah ia ka aplikeshon ban pynjlan ia ka por set kaba la shah da ka iingbishar .
La jied ia ki myntri ym da u Myntri Rangbah hynrei da kito ki bym don jingiadei ei ei bad ka jingshakri paidbah .
Kumno la pynsarong ia ki nonghikai lamler da ka jinglong doh ?
Ka sorkar jylla ka la buh jingkylli ruh ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki briew .
Dont pyndonkam ia ka phi duh ia ka .
Ha ka column ha ka affidavit shaphang ki jingdon jingem bad ki jingkitkhlieh jong ka tnga jong u , u Modi u la thoh ba um don jingtip eiei .
Ka IRDAI ka ong aiu ?
U heh jong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Palei u la mudui ia ka memo ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ban pan jingbit na ka iingbishar ban pynlait ia ki kyndon jamin ba la buh halor jong u .
Katba kiwei pat ki MP ki la iadon bynta lang , u Deputy Chairman u P J Kurien u la ong ba un nym ailad ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingpynlut kam shym la long kaba jop satia .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Farooq Ahmed uba dei u khun jong u Mohammad Iqbal uba shong basah ha Mendhar District Poonch .
Leit sha ka tempi bad pynmeh ia ka sharak ghee , ka jingiadei bad ki paralok kan long kaba bha .
Da ka jingshai jong ka jingïathuhlypa jong ka Baibl kaba nang kham shai , ki lah ban ïohi ba ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka la jan stet .
Hynrei kam shym la long kaba sngewsih baroh.
La sdang ha ka Sngi U Blei bad kut ha ka Sngi Nyngkong .
Kata ka nongbah rit India ka lah ban sahdien katto katne phew snem na ka nongbah bah India ruh lehse ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hapdeng ka jingkhihwin ha US halor ka jingbuddien rieh jong ka sorkar ïa ki jingtip shaphang ki bar jylla na ki kompeni Internet , ka Google bad ka Facebook ki la kyntait tyngeh ïa ka jingïashim bynta jong ki ha kum kane ka projek .
Ka Kiran ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakhun ialehkai kaba 76kg jong ki kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingkynnoh kaba ki Pharisi ki pynpaw , hynrei katkum ka jingong jong U Jisu kumno ki Pharisi ki pynkhein da kaba mon sngewbha ia ka Hukum U Blei ?
Hadien kata sa sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
Kham bunsien , ka jingpynkhuid ka ju jia ha ka por miet .
Ki khlaw ki don ka lawei .
" Kan long ka jingjia kaba khraw bha ”, la ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin pynthikna ia ka jingsumar kaba paka ia kiba mynsaw .
Ki jubab kin ym don ia ka URL ba la pynphai jong ki .
Baroh ki sakhi pyrshah ia u ki long da ka ktien .
Ka bai aplai RTI sha ki bor sorkar pdeng ka long Rs 10 , ban siew lyngba ka demand draft ne ki bankers check lane lyngba ka post .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongñiah u la duh bor bad ka bus ka la shah rong noh na u lum .
Kane ka sngi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka thain shatei lammihngi jong ka ri India baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha madan Ram Leela ha Delhis Dwarka ban iashim bynta ha ka jinglehniam Ravan Dahan .
, Italy Kawei ka para Khristan ha ka balang jong nga ka la ïathuh ïa nga ba ka la don ka jingïakynad bad u tnga jong ka u bym ngeit bad ba ki la ïakhlad noh .
U hynmen jong ka u Junaid ruh u sngewtynnad ban shna phlim bad u la ïarap ruh ïa u nongpynïaid phlim u Rajkumar Hirani ha ka phlim PK , kaba la ak da u Aamir Khan .
Pynduna ka tnad elekshon ia ka jingialap elekshon ha West Bengal hadien ka jingkulmar ha Kolkata
Ka NHIDCL ruh ka leit ban ai jingmut sha ka sorkar Nepal .
Ki nongwan jong ka hotel ki la sngewtynnad ban leit kai lieng ha ka pung Ashtamudi .
Ka pliang kaba don katto katne ki jingbam hapoh jong ka
U Modi u la ong ba ki snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ki dang don san klur tylli ki longiing ha ka ri ki bym don iing na ka bynta ialade .
" Phi tharai ba un pyrshang ban pynim ia nga ? " " "
Haba kren shaphang ka jingshngain jong ki dawai Dr Guleria u la ong ba ki don ki jingtip kiba kyrshan ba ha ka por ba lyngkot u dawai u long uba shngain .
Ka SOWATT ka ieng na ka bynta ka jingjied ia ki buit pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka buh ka long kaba lah ban shaniah bad ka ai ka jubab kaba skhem ia ka jingkylli Balei ban iaid shakhmat ?
U la dei ban pyneh ia la ka sur haba u beh ia ki nongdie bad ki mrad na ka tempi da ki kyntien : To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​!
Ka jingialehkai bad ki khynnah shynrang kiba heh .
" Ia ka kyrteng jong uba ar u la khot u Ephraim : " " Namar U Blei U la pynkha khun ia nga ha ka ri ka jingjynjar jong nga . " " "
Ki shipai ki la kam ruh ba ki la ‘ lap ïa ka jaka buh tiar ba la buhrieh ha ki katto katne ki jaka ha Colombo ’ kynthup ïa ki tiar pynbthei kiba heh , ki suloi kiba pynbthei hi , ki mawshun bad ki tiar pynbthei .
Malappuram : Ka ksiar kaba shongdor Rs .
Katkum ki kyndon la lah ban dain kuna ia ki kompeni bad ia ki director jong ka T. 1 hajar shisngi .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi ha kylleng ka jylla .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul Sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet jong ka tnad pule skul jong ka jylla .
U samla u shong ha ka skateboard jong u hapdeng ka madan bad ka khmat kaba pyrkhat jylliew .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
" " "U dei u khun nyngkong jong nga u Zachary , kaba mut ba u don hok ban jied." " "
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Pak ki long 46 ngut
Okay , ngan sa shim ia ka data bad pynpra ia ka ARQ .
Ha kawei ka por u la pynshitom bein ia U Jisu , u da pynhiar mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran .
16 : 10 Uei uta uba iaineh ba la kdew hangne ​​?
Ki jingburom ki tuid ia u APJ Abdul Kalam ha ka sngi rakhe iap jong u
Na ki buit baroh kiba u Soitan u pyndonkam ban ialam bakla ia u khun bynriew , kane ka jingpynbyrngia ia ka khmat ka paw kum kawei na ki buit kaba khlain tam . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jylla Mizoram ka ieng ha khmat eh na ka bynta ka kolshor sain pyrthei kaba la san bha bad kaba don burom .
Ka donkam ia ki nongthep vote ban tip ia la ki jong ki jong ki seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
U Raksha Mantri badonburom u la leit jngoh ia ka Headquarter , Western Naval Command ha Mumbai ha ka 06 tarik Risaw 2015 .
Halor ka sobjek jong ka akor ka burom ki kmie ki kpa , pynlong ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong phi da ka jinglong rit mynsiem bad ka jingburom ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ki khun jong phi .
Ka ju don ka community hall ha shnong jong ngi kaba kham mynshwa ki khot ka Ghotul .
Kiba bun kim tip ia ka .
Baroh ki myntri jong ka Pakistan ruh kin iaid lyngba ka club class tang naduh mynta , la ong u Chaudhry .
Nangta ka jinglong baroh kawei jong ka karkhana kan sa twa ha kawei ka sngi .
Ka jingiasiat suloi ka kut ha Sopore ha JK
Ha u bnai ba la dep ka Kim ka la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka uba la khlad noh .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Hiro Hamada , bad nga la trei ia kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba itynnad bha .
Ha u snem 2014 u la ioh ia ka jingpynskhem jong u President ka ri India kaba la ioh ia ka jingkiew kyrdan kum u ophisar ba rit .
Ka don baroh ha ka jingbam jong ngi .
Hapdeng kine la don ki kynhun nongap khyrdop , wat hapdeng ki rangbah rangbah , kiba don ki kynhun nongap iwei ia iwei pat ban shakri ha ka iing U Trai .
" Ia u spinor lah ban batai , ha ki kyntien kiba suk , kum " " ki vector jong ka jaka kaba ki jingkylla jong ki ki iadei ha ka rukom kaba kyrpang bad ki jingkylla ha ka jaka ba paw " " . "
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki dei ki Khristan , bad nga la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki halor ka rai jong nga ban shongkurim .
Hato u la ithuh shisha ia u Priyobroto Nag ?
" Kiwei pat ki jingrwai ba la thoh na ka bynta u D ’ Arbanville ki kynthup ia " " Lehse Phi La Hok " " bad " " Tang kawei pat ka Miet " " . "
Wat hapdeng ki lad jingsumar kiba biang , ki jaka sumar ki dang duna ka jingpyndonkam namar ka jingduna ki briew , ong ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
" Ka Leah ka la ong , " " Katno ka long kaba donbok ! " " Ka la ai kyrteng ia u u Gad ."
" Lada la pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka Pakistan bad baroh ki nong Pakistan kin ieng , nga ruh ngan ieng na ka bynta ka jingburom ia kata ka ri bad ia kita ki briew " " la bynrap biang u nongrwai playback .
Kine ki arngut ki donkti ruh ha kiba bun ki kam lehnoh ha India .
Ki jingbam ba kongsan : U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
La tei ia ki kolej sumar .
Phang ding ia kawei ka dukan ha Ramdarbar
Ha ka jingïalang kaba jylliew , ka sorkar ka kam ba ki don lai tylli ki jingmyntoi na ka prokram UJALA .
Ka ai ia ka jingleit kaba lah ban shaniah bad kaba shngain .
La pynshlur ia ki kmie ki kpa ban kham shimkhia ban pynlong ia ki khun kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain , da kaba buh por ia ka por jong ka iing ka sem ha ka jingim jong ki bad da kaba bam lang .
Scholarship : Skhim ai jingiarap jong ka DRDO na ka bynta ki khynnah kynthei 2019
Principal U nongpyniaid ba khatduh jong ka Ranaghat College u dei u Gouranga Mohan Sarkar uba la shongthait noh ha ka 31 tarik u December 2011
Ka kylli ia ki ia kaei kaba ka kwah ban tip bad kiba iap ki iathuh ia ka .
Pyrkhat ia kito baroh kiba ka jingieit jong ki ka pdiang . Ka Jingieit Hapoh ka Longïing .
Hynrei shen ki briew shimet kin sa lah ban thep ia ki jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia ka Aadhaar kard ne ka PAN .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jinghap ka liengsuin .
Map ia nga phi tip hangno u Lance Applebaum u don ?
rfc 1122 , ka bynta jong ka jingiakren na ka bynta u nongpyniaid ia ka internet .
Ka don ia ka jinglong jong ka matrix nalor ka jingshaniah ha ki jingpyniadei .
La pynjari ia ki pulit ha khmat katei ka mosque .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka kynthup ia kiwei pat ki marpoh khyndew kiba dang don mynta , kiba kdew sha ki projek pynroi kiba dang hapoh bad kiwei kiwei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Nga la peit ia ka jingkren jong phi bad nga la iohsngew ia ki jingmut jong phi .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Lobera ka long ba u Brandon Fernandes u la biang pura bad u la thep ruh ïa ka kol ha ka jingïalehkai ba la dep kaba lah ban kyntiew ïa ka jingshaniah jong u .
Ka Diwali ka la kylla long ka jinglehkmen jong ka ri kaba la rakhe da baroh ki jaidbynriew ha ri India bad kam dei ka jinglehkmen kaba kyrpang jong ki Hindu .
U la pynkhia tang ia ki briew da ka jingpynduh pisa , ka GST bad ka jingbym ai kam ai jam .
Baroh ki seal la lap ba ki dang sahkut ha baroh ki jaka eksamin .
U SP u Swarndeep Singh u la ong ba u la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka khlieh lum ha kaba ka don ka iaid shapoh duriaw ryngkat bad ka rud duriaw kaba bha shaphang shathie .
u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ne uno uno u Dkhot jong ka Parliament uba la thung da u na ka bynta kane .
Ha ka jingsngew jong u Ranjith .
Nga tharai lada ki hap ban slot IPL , ka lynti iaid baroh kawei ka donkam ban pynkylla .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : La beh noh ia ki na ka jingpynlong elekshon
Ia kane ka iing terminal thymmai la shna ha ka jinglut kaba T.354 klur ha ka jaka kaba heh palat 25,500 meter square .
Kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ngi .
Ki para jong nga ki la sngewsih shibun .
U la kylli , Katno snem phi la dap ?
Ka Djibouti ka dei ka ri kaba shaphang sepngi tam jong ka ri Arabia .
Hynrei ngam pat ju sakhi ia ki .
Ka koit ka khiah ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi .
U Director u Farhan Akhtar u la ong ba um pat don ia ka script kaba la pynkhreh na ka bynta ka phlim Don 3 hynrei u Shah Rukh Khan un long shi bynta jong ka phlim kaba lai.
Baroh ki hap ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Joab u la kohnguh bad la pyniap ia u Uriah .
Ki nongshong shnong shimet jong ka ri India ki lah ban leit jngoh ia kane ka ïew ba don ki lum ding da ki lieng ba la ai wai hadien ba ki la ïoh jingbit na ka tnad khlaw ha Port Blair .
Ha West Bengal kin don 19 tylli ki team ha kaba saw ngut ki don ha ka jingkhreh bad ha Odisha kin don 13 tylli ki kynhun ha kaba 17 ngut ki don ha ka jingkhreh , u la ong .
Katkum ka video kaba la paw ha ka twitter , la iohi ba u Balakrishna 57 snem ka rta u la thap ia u nongkyrshan namar ba u la pyrshang ban iajan palat na ka bynta ka dur .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ym don ei ei ha ka phlim kaba dei ban pynmih jingeh .
Ki briew kiba kyrshan ia ki jingpyniap briew kim dei ki Hindu , la ong u aktor .
Ka India da jop ko ha ka Test wa nyngkong pyrchah ya ka West Indies da ka Innings wa 92 Run .
Phi lah ban leh ia ka jingbhabriew kloi than , namar phim tip haduh katno kan long kaba slem palat .
" " " Ki don katto katne ki nongrim kiba batai ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum , khnang ba uwei un ioh bor , ki dei ban wan na ka kyrdan jong ka jingbym don bor " " " .
" " " Kumjuh ruh ka don ka jingthew kaba lah ban leh ha ka jingdie lyngkot kaba T. 500 klur kaba la shim khajna . "
Nga ai khublei ia baroh kito ki riew khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ka jaitbynriew .
U la ioh ia ka jingjop kaba pura ha ka kam khaii .
" U Roald u ong : " " Ngi pynlut kham bun ka por lang kum ka longiing ha kane ka jaka ba kyrpang ban ia kaba ngi la pynlut ha Bergen ."
Kaei kaba ka World World Council ka ong .
Ka Kareena ka don mynta ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ka BJP ka nang kiew shakhmat suki suki bad nang kiew stet .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Deepak Kesarkar u la ong ba ia ka kynhun kaba siat hangne ​​la ai jingiada da ki pulit .
U dei u briew uba la shongkurim bad u don phra ngut ki khun .
Kaei ka premium kaba u dei ban shim . Ka jingbuhrieh ia kano kano ka jingshisha kan ai hok ia u nongshim insurance ban pynduh ia ki jingmyntoi jong u nongshim insurance na ka jingiateh .
Kiba dang don mynta ki long 2, 68, 581 ngut.
Ka jingwad bniah jong ki nong Europe ia ka Africa ka la sdang na ki Grik bad ki Roman hyndai .
Ka jingpynphai ia kaei kaei kaba la dep rejistar sha ka SetObjekt SetObjekt .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Haduh ka por janmiet ki pulit kim pat ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ka jingpynbha ia ki liengsuin kiba dang sah la thmu ha ka rukom kaba la buh ryntih katkum ka jingpynbiang ia ki tiar mod da ka Ukraine .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Russia , ka khaii pateng ha ka agenda .
Ka jinghap slap kaba jur ha Punjab ha Haryana .
Khnang ban pynshisha ia ka jingkren jong ki nongpyniaid ia ki marbam , la leit jngoh ia ki jaka buh marbam jong ka sorkar .
" " " Da kaba bam ia ki biskit , ngi la mih noh na ka jaka shet jingbam ." " "
Kine ki long kiba eh ban bam bad ki lah ban wanrah ia ka jingmih jong u ama ne u mandagni .
Ka NSV ka dang trei ban weng ia kum kine ki jingeh bad ban pyntreikam ia ka ain bad ki kyndon treikam .
U Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
Kiba dang shah sumar ki long 2527 ngut .
Ka jinglah ban pyndonkam ia kata ka lad bad ban pynkylla ia ka sha ka jingmyntoi ka shong ha ka jinglah kaba hapoh jong phi .
Ha khmih kumno kin thok pyrshah ia lade bad kumno ki blei thaw jong ki kin iehnoh ia ki !
La kem ruh ia arngut ki khynnah rit .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban don ka jinglong ban sngew sarong ia ki jingjop jong ki ha ka jingshakri ne ia ki hok jong ki ha ka seng jong ki Blei .
Ka Puducherry ka dei ka ri jong ki myllung , ki riew ieit ri bad ki mynsiem riewblei .
La ai khusnam ia ki nongshah khusnam kiba bud .
Shim ia ka liang sepngi , bad peit bha ia kita ki musket .
Ka jingkhuslai ne jingsngewsih ka la iehnoh ia ka jingsngew kaba sniew ha u nongialeh pyrshah , hynrei ka la pynlong ia ki jingdawa kiba kham duna na u nongialeh pyrshah .
Haba mihkhmat ia ka ri India u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba kine ki phang pdeng ki dei ruh ki bynta ba hakhmat eh ba ka sorkar India ka la buddien .
" " " Shuh shuh ha ki katto katne ki ri ki ISP ki hap ha ka jingpeitngor jong ki bor wad bniah " " " .
Kane ka kylla long ka jingjop kaba khatduh eh kaba la rakhe ha Rome .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u ong ba ka sorkar ka angnud na ka bynta ka jingshngain bad ka jingwanphai biang jong baroh ki nong India kiba sahkut ha Iran .
La buh thong ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 175 Giga watt .
Ka masi jong nga ka Tiny ka kyrpad ia u Mubarak ban hiar shuki
Ha ka por ba u don ha ka crease , ka Mumbai ka la kamai 79 ron ha ki san tylli ki over ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka madan kaba kham rit .
U khlem leh wat tang kawei ka kam na ka bynta ka Delhi .
Ki nongseng kam ki lah ban bid na ka bynta 50 tylli ki share bad ka pisa kaba palat ia ka Rs . 14400.
Hynrei ki lah ban long kiba jem palat na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam .
Ka Met Centre ha Thiruvananthapuram ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongtong dohkha hadien ba la iathuh ba kan don ka lyer kaba jur ha shi lynter bad sha rud duriaw jong ka Kerala bad halor ka Lakshadweep .
' Ka India Ka Donkam Ia U Tendulkar Ha Kawei Pa Ka Jingialehkai Ban Long Ka Bor Ialehkai Olympic '.
Bad ngan pyrshang katba lah .
Ka jingpang jyrhoh kaba jur bha ha ka kpoh , ryngkat bad ka jingsma , ka dak jong ka jingpang lead .
" Ka album ka don ia ki jingrwai " " Na ka jingshah beh shnong " " , " " To long ma phi hi " " , " " Ka por jong phi ka la poi " " bad " " Kam pynkynmaw ia nga " " .
" " " " " " " Hynrei , wat ai ba ngin pynbiej ia phi da kaba pyrkhat ba ngi la dep pyrkhat lut." " "
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Salman Khan ha ka phlim ‘ Bharat ’ .
U Shri Paswan u la pyntip ba mynshwa ki don 14 tylli ki counter jong ka NCH kiba trei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet , ia kaba la pynkiew sha ka 60 tylli .
Ka seng kan don ha ka jylla trai jong u ka Sikkim .
Ki 12 tylli ki khmat jong ka kynthei nong Uganda
Kiba la iap ki don palat 300 ngut !
Bun na ki nongshong shnong jong ka dulir ki kamai jakpoh da kaba ri dohkha ha ki um jong ka duriaw Aegean .
Namar kane , don ki lok kiba leh ia ka jingshongkha khleh kum ka rukom iada na ka jingkha khun , bunsien khlem da don u condom .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha ka BRICS Summit ha Brazil naduh ka 13 haduh 14 tarik u Nailur 2020.
Tang shu pynbna ia ka elekshon ki nongtrei jong ka party ki la sdang ban ialap elekshon .
" " " Kam dei tang ka elekshon jong ki nongmihkhmat ."
Katba ka board ka la kam ruh ia ka jingduna jong u nongiasaid ain ha kaba pynkylla ia ka nongrim namar ba ka affidavit ba la ai mynshwa ka dang don .
U la kwah ban wan phai biang .
19 Lber 2004 Ki jingiakren ba khatduh ki sdang .
U Pradip Sarkar u dei u nongkhaii bad u nongsain pyrthei na India na West Bengal uba dei na ka seng All India Trinamool Congress .
" " " Kaei kaba nga sngewtynnad ia ka jinglong kapten jong u Virat ka long ka jinglong shlur jong u bad ka rukom ba u tan ia ka kynhun jong u ryngkat bad u tang da kaba long uba bha ."
U Narendra Modi u la pynpaw ia ka kynhun myntri kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Hynrei nga la long uba donbok shibun .
Ki la peit ia u da ka jinglyngngoh bad jingburom .
Ka jingpynbha ia ka network jong ki lab wad bniah ruh ka la iadon bynta ha kane ka jingjop .
U Thomas Meunier bad u Eden Hazard ki la thep mar shi kol .
Ia kane ka ain la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar thawain bad la pynbna ha ka 13 tarik u September da u President Jos Mujica .
Ka jingtei ia ka Parliament kaba mynta ka la long ka dak jong man la ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka India kaba laitluid , ki jingeh , ki lad ki lynti , ki jingkyrmen , ki jingangnud bad ki jingjop jong ngi .
Ka Germany kan hikai ia ki ktien India ha ki jaka pule jong ka .
Ka jingjop ka long kaba donkam ia ka KXIP ban pynim ia ka jingkyrmen jong ka , katba ka KKR kan peit ban pynkhlain ia ka lad jong ka .
To mih noh , iehnoh ia nga marwei !
>> Hooid , ka long ka jingkit kaba khia ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ki pulit kim shym la dawa shuh ia ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ki khun bashisha jong u Abraham ki don ka jingngeit , hynrei ki briew shimet kiba pyrshang ban pynshisha ia lade ba ki long kiba hok da ki kam jong ka hukum ki don hapoh ka jingtim .
Ka kren bein ia ki briew .
Save ia ka file bookmark hi dalade ha ka jingkylla .
Hato phi mutdur ba u Dabid u la sheptieng ia kane ka jingjia ? Pynban ka la pynlong ia u ban rwai iaroh ia U Jehobah .
Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u . Bad ka Rom 12 : 17 , 18 ka ai jingmut ia ngi : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1926 la thaw ia ka kynhun shipai pud jong ka Ri Jordan na ki shipai ba la jied na ka kynhun shipai Arab .
Ka daw kaba la pynlong ia u ban risaiñ ka long ba um sngewbha ia kaei kaei .
Pyllait ka EC ia ka thup nongthep vote ba khatduh ha Andhra Pradesh
Kumno U Jisu U la pyndep ia ka Isaiah 53 : 12 ?
U la thmu ban leit sha Jaffna , Anuradhapura bad Kandy ha ka por ba u sah ha Sri Lanka , ong ka khubor da kaba kdew na ki tyllong khubor na ka tnat treikam jong u President .
phi kwah ban leh ?
Ha u snem ba la dep ki la thied ia u ha ka dor T.14 klur .
Ha kane ka kynti nga la pynhiar ia ka jingkhang .
Nga shem ba kane ka dur ka long kaba rit .
Ha ka 14 tarik Jylliew 2014 la jied ia u kum u Lat ba bud jong ka Chhattisgarh .
Ka ktien kam don jingmut , u la ong .
Kaei ka lad kaba bha tam ban iaid shakhmat ?
30 tarik u Jymmang ka dei ka tarik ba la rakhe ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki bahaiing hasem jong ki ruh ki la kyntait ban pdiang ia ka met jong ki .
Ngi la sngewthuh ba baroh ka dei ka jingthok .
Baroh ngin iatreilang ban pynurlong ia ki thong ba iadei jong ngi kum ka roi ka par bad ka jingbha jong ki paidbah ha Madhya Pradesh .
U la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka kam kaba u leh .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba pawnam halor ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la tip paidbah kum ka Sirmauri Aunty namar ba ka die ia ki chara sha ki khynnah skul bad kolej bad kiwei kiwei ki nongthied ha ka jingbun kaba rit .
Ka jingpang Malaria ka saphriang bha ha ki jaka ba shit bad ba shit , kynthup ia ki bynta jong ka America , Asia bad Africa .
" " " Ka India ka ialehkai bha bha ha ka kriket , ngi don ia u kapten uba tbit bha ha u Virat Kohli , u leh bha haduh katta katta . "
" " " U baieit u la rkhie bein bad u la ong , okay ." " "
Ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule ki lah ban ioh tang 8 semester ban ioh ia ka TAP .
U Rawat u kyrpad ia ki ophisar ban pynbeit ia ki jingujor
Ki la iabam ja miet lang ha ka por ba iakynduh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei ban burom bad iada ia ka .
Ki nongleh ia kane ka kam shyrkhei ki dei ban shah pynshitom .
" Tang ha u bnai ba la dep , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh u la ong ba " " U Rahul Gandhi u dei u heh Congress de facto hynrei u dei ban long de jure " " ".
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha ka jaka pynshitom hadien ba la pyni ia u ha ka Juvenile Justice Board .
Ka dkhot kaba 7 ka thew ia ka hok long nongshong shnong jong ki katto katne ki nongwan buhai shnong sha Pakistan .
Ka die ia kane ka phone ha ka dor T.28,999 na ka bynta ka 6GB RAM bad T.30,999 na ka bynta ka 8GB RAM .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki ha ka phatok Nabha na ka bynta 14 sngi .
Lute u Guard ia ka pisa kaba 20 lak tyngka
Ka jaitbynriew America ka sngewthuh ba mynta ka dei ka lad jong ka , lehse ka lad kaba khatduh jong ka , ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
U Suraj Gowda u la thoh ia ka jingthoh jong ki phlim .
Ki nongsynshar ki dei ban shah kynnoh .
Ki don saw tylli ki hall ha kane ka iing .
Ki eriong ki mih na ka ri khlaw Takla Makan bad ki kit ia ka dewbilat kaba bun bha kaba lah ban tep pura ia ki jingtei bad ban pynsniew ia ki lyngkha kiba sboh .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka PCC u Niranjan Patnaik bad u nongialam samla Congress u Pradeep Majhi bad u MLA u Chiranjib Biswal .
La hikai ia ngi ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka kyrdan kaba thymmai . U Ioannis E .
Hynrei kam shym la lap ei ei kaba lah ban pynngat hadien ka jingtohkit jong ka .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka CBI u A . K . U Sharma, u la pyntlot ia ka jingtip jong u Mallya, kaba ailad ia u Mallya ban phet krad.
Ki jingiakren kiba man ka por ki la mih . Wat la u pulit u la kynriah katto katne sien hynrei ki Nongsakhi da ka jingkmen ki la wad ia u ha man la ka jaka thymmai ban bteng ia ki jingiakren .
La ai bor ia ka ban pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad :
Ka shithi ai khusnam la pynmih ha ka 15 . 07 . 2019 ha kaba iadei bad lai tylli ki kad liengsuin viz . Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru sha ki nongthep dor ba heh tam na ka bynta ka por kaba 50 snem .
U la dei ban iap hangne ​​.
U Sourav Ganguly uba dei u president ka BCCI ba mynta u la shah sumar biang ha katei ka jaka sumar hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
Ka jingjaboh ka suinbneng bad u slap acid . Kine ki jingjaboh ki lah ban pyntlot suki suki ia ki dieng , kaba pynlong ia ki ban shah ktah ha ki khniang bad ki jingpang .
La pdiang sngewbha ia u da u Director ka tnad khaii pateng bad ki kam pyrthei , u Christopher Olson bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ym don jingartatien ba ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh dei ban pdiang sngewbha .
Mynta kine ki arngut ki la ia poi kha la ar snem .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynsangeh ia ki ha ka jingkhang .
La Hikai Naduh Khynnah ban Ieid ia U Blei KUMBA LA IATHUH DA U ANATOLY MELNIK
U Imran Khan u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u ia ka jingrakhe Eid jongu .
Ka um na kane ka dam ka pyndap ruh ia ka jingdonkam um dih jong ka distrik Kannur .
Ki rangbah ha ki ri kiba riewspah ki lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba kham heh : kumno ban pynshlur ïa ki para ba la pynbaptis kiba la don ha ka rta kaba 20 ne 30 snem ban ïashim bynta ha ki kam jong ka balang .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Man la ka por ngi ap ia ka gap ban pyllait ia ka .
Hynrei ka jingjia kaba dang shen ka pyni ba ka kyrdan jong ka BJP ka la nang hiar dor bha .
Ka don shisha ka jingiakren sain pyrthei kaba thymmai ha ka ri .
U myntri ka Labour, u Nilofer Kafeel, u la jied ban shong khop ha la iing.
ban pynbun ia ka jingbun ki nongwan jngohkai lane ban ioh ia ka dur kaba bha
U lah ban leh kham bun ban ia kaba palat ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat .
Ka jingsiew subsidy jong ngi ka nang kiew namar ka jingbym don ka jingpynbeit dor kaba biang ban pyniadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la mih noh na Hollywood ha ka snem 1935 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 6 tarik u Jylliew .
Hadien ka phlim ‘ Zero’, u Shah Rukh Khan u la synshar ha ki kotkhubor na ka bynta ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka “ Saare Jahaan Se Achcha”.
Ka pynroi ia ka jingshaniah ha ka met , i . e .
La hikai ia phi ia ki kam shna jingshna kiba rit , namar lymda phi tip ia ki nongrim phin ym lah ban iarap ia ki briew da ki jingai jingmut .
Ka ïew shet jingshet ka don ka sink jong ka ïing rep ha ka .
Baroh ki la ieng sawdong ka grinder .
Hynrei um shym la iohi ba u long uba sniew , ruh .
U Tom u wan shane lai sien shibnai .
Kane ka dei ka jingkiew kaba kongsan bha ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Don kiba la kyrshan paidbah ia ngi katba kiwei pat ki ai ka jingkyrshan kaba sngap jar .
Kine ki 5 ngut ki dang iaid pahara ha kawei ka kali ha ka elaka Dawlat Abad ha ka por ba ka kali jong ki ka la shah bom .
U la iaid la bun taiew , u da iaid shaphang shathie na u lum Horeb uba jngai .
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi man ka por .
U Naidu u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa jubab ia ka jingiakren halor ka jingkren jong u president ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka parliament .
Ka teknoloji ka lah ban iarap ban pyndap ia kane ka jingbym iahap hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ki briew kiba bun na ki shnong ba marjan ki la wan sha ki jingthang met iap .
Ha ka por mynta , u Harry u sngewthuh ba ki nongleit kurim ki la jan ban shongkurim ia ki nongleit kurim kiba bakla .
Ngi la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kane bad nga pynkynmaw biang ba ym donkam ban tieng satia , ka la ong .
Ka iingbishar jong ka Kathmandu ka la ai jingbit ban khang ia ka PUBG halor ka dorkhas ba la mudui da ka tnad kam runar jong ka sorbah da kaba kdew ba ka ktah ia ka jinglong jingman jong ki khynnah , la ong ka kaiphod .
Ka party kan nym iada ia ki runar : Kodiyeri .
Ka Home National INC kan kylla long ka PPP Congress hadien ka jingthep vote ha Karnataka : U Modi
Ka smart TV ka shongdor T.39,999 tyngka.
Bad u ju hukum ia ki briew jong u ban duwai bad ban leh ia ka zakah bad u la long uba pynsngewbha ia U Trai jong u .
Nga la jan sdang ban artatien ia ka jinglah jong nga .
U Indrajith Lankesh u dei u hynmen jong ka Gauri Lankesh .
La siew ia ka Rs 100 shibnai na ka bynta ban leh ia kane ka kam .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh H . E . U Mr .
Hynrei ka dang jngai ban iaid .
Ka UN ruh ka la shah pynthut .
Hato ngi long kiba bha khlem U Blei ?
Kane ka wanrah ruh ia ka jingduhnong ia ka kompeni , u la ong .
Hynrei u mih khlem jingbakla ha ka jingtynjuh jong u ia ka jinglong hok .
Kine ki jingkynmaw ki la sah bad u Henri bad u la san la rangbah da ka jingsngew ba ka jingtrei na ka bynta kiba duk bad kiba khlem jingiarap ka dei ka kamram kaba nyngkong eh jong u kum u nongshong shnong Switzerland uba don ka jingkitkhlieh .
Ka la wan ban ia chat bad nga .
Watla u Chandumajra u la jop ia ka elekshon da ka jingiapher kaba 23, 697 vote da kaba pynliem ia ka nongmihkhmat ka Congress ka Ambika Soni , hynrei u la ioh bun tam ki vote tang ha ki bynta jong ka Anandpur Sahib bad Kharar .
U la pynpaw ruh ba ki heh sorkar India ki la pyni ia u ia ki dur jong ki briew kiba la shah kynnoh , hynrei um shym la lah ban ithuh ia ki .
Kumjuh ruh ki nongialam ka TDP ki la bat jubor ia ka jaka kaba heh 400 akar ha Buttayagudem , u la peit bniah .
" " " Ka jingkylli ka dei shaphang ki template ."
" " " Ngan shongkurim tang ynda nga kwah ban ioh khun ."
U Juan Carlos I uba dei u syiem jong ka Spain naduh u snem 1975 haduh u snem 2014 la ngeit ba u don napdeng kiba wan ha kane ka sngi .
Ki pulit ka Tangarpalli ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta nga la tip .
" Ki jong ngi ki dei ki mar kiba bha ," " u ong . "
Ka test ka la wan phai biang .
U dei ban nang ban ong em .
U la iasoh bad u Nitish Kumar bad u la shna ia ka buit ialap elekshon na ka bynta ka seng jong u ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2015 . ,
Ka jingdon jong ki jingpyniasoh ba thymmai baroh la ai 6 , 01 , 714 .
Mynta , ngin sa leh ia kane ha ka rukom kaba ryntih .
La tyrwa ban pyniar ia ka jingpynmih nar sha ka 300 million ton ha u snem 2025 .
Ka Sorkar ka la mang pisa kaba T. shi klur ban pyndap ia ka bai lutksan .
Lada ym dei namar ka jinglong husiar jong ki Pulit ka Mumbai kiba la siew dor kaba heh , ka nongbah kan jin da la siew dor kaba kham heh namar ki kam lehnoh , u la ong .
U Agarwal u la ong : La ju iohi ba ha kiba bun ki eksamin ba ialehkai , tang ki khynnah skul shimet ki ioh lyngba .
Nga iohsngew ba u la ialeh shlur ha Highgarden .
hynrei donbok ba ym don ki grid kiba heh ha ki map , .
Nangta ngi lah ban bishar ia ki lai tylli ki thliew kiba don hapoh ka khlieh jong ka Broomhilda !
Ha ki 67 snem jong nga , ngam pat ju iohi ia ka sngi kaba kum kane , la ong u Nariman ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka kot khubor The Sunday Express .
Phi lah ban iathuh . . . ka lah ban buh ia ki kti ha ki pla jong ka .
Pynkhuid bha ia baroh ki jaka bad ia ka mala .
Ka Karun ka la ioh ia ka khlieh kaba jem .
kaei ka ktien kaba don jingiadei bad ka Niam !
Ka umsaw na kawei ka wah ka iakynduh ia ka umsaw na kawei pat ka wah .
Ban kem ia phi red handed , em ?
Kane ka jingjop kan pynkiew shibun ia ka jingshaniah jong u .
Ka Manipur ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba la pyllait na ki phareng da ki shipai Indian National Army ba la ialam da u Netaji Subash Chandra Bose .
La pynlong bun ki jinglehkai bad ki jinglehkmen bapher bapher na ka bynta kane ka sngi .
Hato la shah ia ki nongleit nongwan kiba don jingpang ban leit ha ki liengsuin ?
Ki Lai ngut ki Magi Ka Jingshisha ne ka Jingthoh ?
U la ong ruh ba ki samla pule kiba dei hok ki lah ban apply haduh ka 31 tarik u Naiwieng lyngba ka online .
Da kaba khein ia ka por kaba lyngkot kaba don , kiba bun ki nongbei tyngka ki khmih lynti ia ka Budget kaba jrong ha ka jingthmu bad kaba lyngkot ha ki jingtip ba bniah .
Nga tip ia kaei kaba pynshitom ia nga .
" " " Ngi la don ka jingngeit ba ngin jop ia ka jingialehkai " .
La pynmih ia shibun ki jingthoh sain hima sima jong u ha ka kot khubor ba man ka sngi jong u Ananda Bazar Patrika .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Gujarat .
Nga la pynlut lai snem ban wad bniah ia ka kot bad nga la iakynduh ia u Dev Saab shibun haduh shisnem , u la bynrap .
La pyniaid ia ka da ki Khun kynthei jong ka Jingieit .
Na kine , ka jingjop jong ka Fenerbahe ha Europe ka la wan ha ka Balkans Cup kaba la jah noh mynta ha u snem 1968 .
Kumno . Ka jaka kaba bha kaba phi ioh hangne ​​.
Kata ka la long ka phang kaba ki nongjied bad u Finchy ki la kren shaphang jong ka : ngin sa ithuh ia ki bynta bad ai ia ki ia ka jingleit kaba jrong ha kata .
Kine ki 30 klur ngut ki briew kin kynthup ïa 1 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 2 klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh bad 26 klur ngut ki briew kiba la palat ïa ka 50 snem ka rta .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Baroh 33 tylli kum kine ki tiar la sei na ka kpoh ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Hynrei u heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la kynnoh ba ka Congress ka don sha lyndet jong kane ka jingthombor .
Ki don kumba 100 jait ki masi kiba la ithuh .
Ym shym la iohsngew ei ei shuh shaphang u Gille Coluim .
Ka jingkhawai shongkurim jong u syiem 2018 : Hangne ​​ki don mano ban leit sha ka sngi rakhe jong u Syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Ka jingdon jingem jong ka ka la kylla long kaba sniew ha u snem 1991 ha ka por jong ka jingeh ha ka jingbuh pisa bad ram .
Ka ri ka la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw , ka la iaid na kawei ka rukom synshar sha kawei pat .
Ka rel kaba jrong kaba jyrngam kaba iaid lyngba ki nongkyndong kiba jyrngam .
U Vikas Barala u khun jong u president ka BJP ha Haryana u Subhash Barala bad u paralok jong u u Ashish Kumar ki dang don ha phatok , ha kaba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingbuddien bad pyrshang ban rahbor .
Ki file ki la pynpaw ba ka IDF ka la sdang ban thmu ia ki ar tylli ki kam ha u snem 1967 , shisnem shwa ka jingjia jong ka bus .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka IPC Section 420 bad ki dang tohkit .
Uwei u tymmen u la shong hajan jong ka bad u la shaniah ha ka .
U Ishant Sharma u la tam ïa u Kapil Dev ha ka thup jong ki rangïalehkai ka India kiba la ïoh ban thep bun tylli ki wiket shabar jong ka Asia shwa ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Kingston .
Ki la iohi ia ka jingim bymjukut kum ka jingkyrmen kaba khraw jong ki Khristan bashisha baroh . Ka jinghikai jong ka jingbym iap jong ka mynsiem ki la kyntait beit .
Hadien ba ka la mih na ka jaka bret umphniang kaba jngai tam ka iaid sa ka jingjngai kaba 1 unit .
Ki lah ban iashim bynta ha ki IPO ryngkat bad ki jingai pisa ba la buh kyrpang .
Ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ki wan ha ka over ba khatduh .
Mynta ka sngi la plie ruh ia ka jaka pule jong ki nongsumar khmat ha BHU .
Hadien kane ka jingjop ka la long ruh ka nongialehkai kaba ar jong ka ri India ban poi sha ka phainal jong ka jingialehkai pyrthei .
Ha kane ka khep , ngi don saw tylli ki node .
Ka dang donkam shuh shuh .
Nyngkong eh , ha ka jingshai jong kane ka jingshem , ka rukom shna kot ka donkam ban pynkylla .
U Graham bad ka Ruth ki la pynkha arngut ki khun kum ki khunlung , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei , ban pyniasoh bad la u jong u khun shynrang bad kynthei .
U Kohli u la mynsaw ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Vijaya Barthwal u la pyntip ba ka jingbuh ia ka mini secretariat ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Ka jingjngai hapdeng ka Sealdah bad ka Muragacha ka long 117 km .
Matiur Rahman : Ka iing pynmih kot jong ngi ka la pynmih ia ka kot jong u Mantos bad ngi dang pynmih sa kawei pat ka kot jong u mynta u bnai .
La pynkit noh mar mar ia ki sha hospital katba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
U Golam Mustafa MP u la ong , Ngi don ki party bad ki kynhun ha kylleng bad ngi hap ban iarap ia ki .
U Kohli u la pynphai kylla ia ki nongialehkai barim
Hynrei u Agarwal um pat shym la ailad satia .
Hadien ka jingiap jong u u Jambuswami uba long u synran jong u Sudharma Svami u la kylla long u khlieh jong ki monk .
Ia kine ki Maoist la pyni ha ka iingbishar jong ka Sukma ha ka sngi palei , na kaba la phah ia ki sha phatok .
Katto katne kiwei pat ki jingsiew ba la shim da ki bank ki long :
Hynrei me la tip bha ïa ka jinghikai jong nga , ïa ka rukom im jong nga , ïa ka jingthmu jong nga , ïa ka jingngeit jong nga , ïa ka jingïaishah slem jong nga , ïa ka jingieit , ïa ka jingïaishah jong nga ;
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba suk .
U la trei khamtam ha ki kam Civil , Riti Synshar bad ki kam runar .
U Rohit Sharma u la thep ïa ka double century kaba nyngkong jong u ha u snem 2013 .
Ka lah ban long , namar ba ka dei ka jaka shongthait kaba pawnam ha ka pyrthei ha Switzerland . Hynrei ka St .
" " " Ki dang don hapoh ka shuki ha hall ." " "
Don ki briew kiba khot ia ka mynta kum ka Emergency kaba khlem pynbna .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla kan pdiang ia kano kano ka jingiarap kaba la tyrwa na kino kino ki bynta jong ka pyrthei .
La dep pynhiar ia ka bainong jong ki nongtrei haduh ka shyieng .
U Arshad Abdullah u shakri kum u nongshna dur hapoh ki dukan Khaadi ha Pakistan , UK bad UAE .
Kaba pynsngewtynnad kumjuh ka long ka jingleh kum ka Makaranda kaba iohthiah bad ka jingphla jong ka Madayantika ia ka jingieit jong ka ia u kaba la leh da ka jingngeit ba u briew uba iohthiah u dei u Malati .
U synran Jakob u batai ba ka jingkwah brai haba ka la kha khun , ka kha ia ka pop .
Mynta lada ka long kaba bha kumba phi ong , ngan sa wan biang bad thied sa shihajar .
Ka jingbishar ia ki hynriew ngut ki jingpyniap briew ka la phah lypa ia ki katto katne ki nongpyniap briew sha ka cell ba la pynrem bad ka la ai katto katne ka jingpynjem ia kito kiba wad ia ka hok .
Ka rukom peit ba thymmai na ka bynta ki jingiakren bad ki jingpyniaid jong ki aplikeshon . kam ktah ia ka jingdon jong ka web .
U Asaram u dang mad ruh ia ka jingbishar halor ki kam leh beijot bad u shah set phatok ha Jodhpur .
Im la pyndih ia ka jingpang .
Ia ka jaka jong ki unit la tyrwa ha ki jaka rep symbai jong ki jylla ha kylleng ka jylla .
U Mayank Agarwal u la thep century na ka bynta ka KXIP ha ka jingiakhun ba la dep , bad ma u ryngkat bad u KL Rahul ki don ha ka dur kaba bha ha kane ka IPL kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka la ai ia ka sorkar katto katne ka nongrim ban thaw ain halor kane ka mat .
Ia kine la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Adityanath u dei u dkhot ba khynnah tam jong ka Lok Sabha kaba 12 .
Kum ka nuksa , ka jingngeit biej ka long ka bynta jong ka niam jong kito kiba shong ha ka ri Kanaan shuwa ki Israel .
Ngi la ioh jingtip ba kyrpang shaphang kawei ka kynhun ki Maoist kiba rieh ha ka khlaw kaba don sawdong ka jaka ri mrad Valmiki , u la ong .
U la pynkynriah noh ia u paralok jong u uba la mynsaw bad u la leit phai biang sha ka kam mardor .
Ka iing jong ka Tempi ka long kum ka dur jong u Sri Chakra .
Kim lah ban khih bad ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
ka jingsngap jar .
Ngi la don ki juti kiba itynnad , kiba long ka dkhot .
Hooid kam dei ka jingeh .
Uwei un shem thikna ia ki jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ka la kamai Rs 13 . 10 klur ha ka sngi palei .
Ha ki dohnud jong ki ki la sngew ia ka jingkyndit jong ka jingsngewnguh .
Kaei kaba don ka long kaba mynta .
U don ruh ki bynta ha ka Aircel , ka Axis bad ka Sri Lanka Telecom .
Ka Bollywood ka iapher jingmut halor ka jingbyrngem jong ka MNS ba ki nongrwai na Pakistan ki dei ban mih noh na India bad ym dei ban pynmih ia ki phlim kiba pyni ia ki ha katei ka Ri .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka la lap ba ka kmie ka la ai bih ia ki khynnah .
Ka la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingpynkhreh ia ka wort . Ia u malt ba la khleh la khleh lang bad ka um ban pynmih ia ka mash , kaba la pynkhluit suki suki .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla . ka trei na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
Ka AAP ka la iakynduh ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ha kaba iadei bad kane hynrei u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka dei ka ri aiu ?
Ha ka jingpynbna , ka Google ka la ong ba ka dang kohnguh ia ka hukum bad ka dang bishar bniah ia ki jingktah .
Ka jinglah jingmut kaba kyllum bha kaba , nalor kiwei pat kiei kiei , ka kynthup ia ka jinglah ban pyrkhat , ban thmu , ban pynbeit ia ki jingeh , ban pyrkhat lypa , ban sngewthuh ia ki jingmut kiba jylliew , ban nang kloi bad ban nang na ka jingshem .
Ngi lah ruh ban pyrshang ban ai jingmut ha man la ka jingïalang bad ban trei ban pynbha ïa ki jingai jingmut jong ngi .
Nalor kata , ki bor pyniaid jong ka AMC ki la pynjari ia ki jingtei beain ha ki thain Vastral bad Lambha jong ka Ahmedabad bad ki ithuh ia ki unit kiba treikam khlem jingmynjur .
Da kaba ïoh burom ïa u Amitabh u la sdang bun ki jingpynbna ha ki telebishon bad ki jingpynbna na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
U Vice President u la ai khublei ia ki nongthoh kiba la pynmih ia kum kine ki kot kiba kordor .
Ka nongbah Jammu ka don 75 tylli ki shnong .
Nga kwah ban iatreilang bad u Amitabh Bachchan ji ha ka phlim ne ban pynmih phlim bad u .
Khlad noh ka suloi ha ka por ba siat TikTok ha Bareilly
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Punjabi .
Ka jingpluh kaba nyngkong ka la pyniap ia uwei u nongtrei jong ka Philippines bad pynmynsaw ia uwei pat , katba 21 ngut kiwei pat ki nongtrei ki la lait im khlem mynsaw .
Ia kane ka dur la sam da palat 4, 400 ngut ki nongpyndonkam ha Facebook .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut ha ka 28 tarik u Lber , 2020 .
ban ai ia ki jingtip katba u lah ban dawa ha kaba iadei bad kum kata ka kam .
Ki por thiah kiba kham kloi ki lah ban jia ha kajuh ka por ha baroh ar tylli ki bynta jong ka pyrthei .
Mynta , ki shipai German kiba siat ia ki riew paidbah Afghanistan kim dei shuh ban khein ia ka jingtohkit kaba shu jia hi dalade da u nongbishar jong ka jylla .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba laitluid bad katkum ka riti synshar bad ka hok long nongshong shnong , ki briew ki long kiba laitluid pura ban pynpaw ia ka jingkynthoh jong ki bad wat ia ka jingpyrshah jong ki , u la ong .
Ka Air France sha Paris bad ka Haj Flight sha Jeddah yn pynbthei ha ka suinbneng .
Katba ki iew jong ka Asia ki dang iadie iathied hadien ka jingkhang kaba tlot ha kylleng ki iew jong ka US .
Kane ka dei ka case kaba dei ban lehbein .
Kane ka jingjia ka la jia ha rud duriaw Marina .
Ki jait ki lah ban long kiba im miet .
Lada ka jingthmu jong ngi ka long ka jingroi jingpar , te ka jingtieng ka ot beit ia ka .
Ka taiew ba khatduh ne kumta ha Canada, nga shu kwah ban wanphai biang. Nga ju sngew kumta .
Ka New Left ka la kyntait ban iadon bynta bad ka jingiakhih jong ki nongtrei bad ka jingmut histori jong ka Marxism shaphang ka jingialeh jong ki kyrdan .
Hadien la buh ia katei ka dur ha ka Facebook bad naduh katei ka por ka la pawnam bha ha ka internet .
Hynrei ka don ka jingbitar kaba khraw .
Ki don 100 tylli ki jingkylli kawei pa kawei kaba kit 1 mark kumta baroh ki mark ki long 100 .
Haduh kata ka por , ka thoh ka tar ha nga ka long tang shaphang kiwei pat ki briew , kiba jngai .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad katto katne ki kuli na katei ka jaka .
Na ka bynta ka Connie , ka kmie jong ki lai ngut ki khun shynrang , kynthup ia uwei uba duna dkhot met , ka jingpyrkhat ia uwei pat u khun ka la long kumba ka long kaba eh .
Ngi dang iai bteng ban buddien ia ka jingthew .
U maham tang ia uta uba bud ia ka Khubor , bad uba sheptieng ia Uba sngewrit tam hapoh jong u . Kumta ai ia u ia ka khubor babha jong ka jingmap , bad ka bainong kaba sngewrit .
Namar , ngim don pisa na ka bynta .
U la kynthoh ba lada u khun bynriew un ioh ia ka jingkmen , baroh ar kin hap ban kylla stet . Bad kane ka Baibl ka iahap jingmut .
Ki jingthied ba pawnam ki kynthup ïa ka Sesa Goa , ka BGR Energy , ka Sintex , ka Fortis Healthcare bad ka Exide .
Haba kren ha ka jingialang bah ka la ong ba ngan iakhun ia ka elekshon ban wan na Jhalrapatan .
U briew u dang ski halor u lum uba dap da u slap .
U la thoh katto katne ki kot pule .
Ïa ka met jong u Zayan Chowdhury la wanrah sha Dhaka na Colombo mynta ka janmiet .
ki doktor kim nud ban shim ia kano kano ka jingma .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir ba kin long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ki khmat jong u ki dap da ka jingshun , 41 .
Ka jingthew 3 . 015 km , ka jingkieng ka long ka jingstad ha ka jingtei ruh .
Ïa ka jingthung dieng , ka workshop ban shna poster bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki surok la pynlong da kaba pynïasoh ïa ki khynnah skul ban thaw ïa ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingkhuid jingsuba da ka Maulana Abul Kalam Azad Institute of Asian Studies , Kolkata .
Ki pulit ka Punjab kin ai burom ia u DGP barim u KPS Gill ha ka por ba thang ia u ha New Delhi lashai ka sngi .
Kynmaw , ngan pynthikna ba kin pynpoi ia phi sha iing .
Ha kaba sdang kim shym la mynjur .
Hynrei kane ka dei ka jingsngap .
Kumta ka sorkar ka hap ban wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkiew ia ka jingmih khajna .
Ka jingmih kaba bha ha ka IgM test ka ju mut ba u briew u dang shu ioh ia u khniang jingpang .
Ki Railways ki la buh ia ki helpline ban ai jingtip shaphang ki nongleit nongwan : .
U Islam u la shongkurim bad u la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Ki bahaïing hasem ki la mih noh na ïing hadien por ryngkat bad i khunlung “ “, ong u Paritosh Kumar, u ophisar jong ka tnat Jehanabad.
" " " . . . Ka software jong ka Camon i ka long kaba la pynbha na ka bynta ka rong sniehdoh jong ki nong India bad ka pynbha ia ka jingbha jong ka dur da ka rukom pynbha bad pynbeit jong ka ."
Hadien kane , wat pynlong ia ngi ban sngewthuh .
Da kaba pynbeit ia kane ka jingbym iahap lad kaba dang iai bteng kaba don hapdeng ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot bad ki paralok jong ki , baroh ki samla pule ki lah ban kiew , ban roi bad ban jop .
Namarkata ka kam ba ka dei ka skulbah kaba rim tam bad kaba dang rit tam ha Germany .
La register case pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 15 , 29 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Kan iaid hajan na ki thain Veraval , Porbandar bad Dwarka .
Mynta ngi shem ïa ki kynthei ba la tymmen kiba ïaineh kiba shakri kyntang ïa U Blei miet bad sngi ha ki hajar tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Bad hato ngam shym la pynlong daw ia kum kata ka jingsngew ?
" Ka motto jong ka sor jong u Weed ka long " " U Weed u sngewtynnad ban pdiang sngewbha ia phi " . "
" " " Nga la ioh ia kaei kaba long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai ban mihkhmat ia ka ri bad ban deng ia ka lama India ka dei ka jingangnud kaba nga la im " " u la ong . "
Nga sngew ba ngi dei ban ioh ia ka lad kaba biang ban pynshisha ia lade .
U la kynthoh ba baroh ki kwah ban don ka iing harud wah bad kumta ka la pynjrong tang harud wah .
Kawei pat ka daw ba nga la sngewtynnad na ka bynta ka Sindhubaadh ka dei ka Yuvan Shankar Raja .
Ka jingiap ka kham bun ha ki bnai lyiur .
Ki maharaja kiba wan sha kane ka iew ryngkat bad ki kynhun kiba heh bad kiba shong ha ki ïingjaiñ ba kyrpang ki la pynitynnad ïa ka iew ha ki sngi kiba mynshuwa .
U MS Dhoni u la shah jied ruh kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka shisnem .
Shuwa ba un ioh ia ka jingjahthait kaba khraw ha ka kam ak phlim , u Rajinikanth u la trei kum u nongpyniaid bos na ka bynta ka kompeni kit marbam ha Bangalore .
Ka skhim jingpyrshang jong ka jingpynkylla thymmai pura ia ki iew kynthup ia ka jingpyniasoh da ka kor elektronik ia ki iew bad ki jaka die marbam yn shim ha une u snem ha ka Iew ba la pynbeit ryntih jong ka Villupuram .
U la long u dkhot jong ka kynhun synshar jong ka Madrasa Dhaka , bad u la ai pisa ha ka snem 1880 na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai jong ka madrasa .
" " " Ngi iasam ia ki jingiadei kiba khlain ha ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka kolshor ."
Ka Handique Girls College ka dei ka kolej kaba don bynta ha ka skulbah Guwahati .
Shiphew tylli na ki 20 tylli ki iing kiba la shna da ki dieng ha ka thain jong ngi ki la shah pynjot ha ka duriaw .
Kaei kane ka jinglehkai ? u la kylli .
Ha ka por tlang , katba u jingthung u nang san , u pynshlei ia ki lyngkha .
Ka kynhun nongtrei ha UK hapoh ka jingpyniaid jong u Tony Blair bad u Gordon Brown ka la pynkylla kyrteng ia lade kum ka kynhun nongtrei ba thymmai da kaba iehnoh ha u snem 1986 ia ka jingkular tynrai ban iakhih , ka jingiateh kular lang bad ka jingpynlong ri .
Kumno lada ka dukan ka la khang ?
Ka kynhun ba la ialam da ki nongwad bniah na ka Columbia University ha US , ka la lap ia ki 778 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang autism ha ki khynnah rit hapdeng ki khun kiba la kha naduh u snem 1987 haduh u snem 2005 .
U Aaron Finch u nongialehkai Australia u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong .
U long u nongmane ia U Jehobah bad u la shakri kum u nongbishar ha Israel la 20 snem .
Ka long kaei kaba ki kpa tymmen jong nga ki la leh .
Arngut ki briew ki la khlad ha ka por ba jur u slap bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka nongbah Chennai
Ia kane ka pisa la mang ruh sha ki paidbah na ka bynta ki jingsumar kum ka jingpang cancer , ka jingpynkylla sniehdoh , ka jingsumar dohnud bad kiwei kiwei .
Ka jaka ba la bet katkum ka jingthung ka long kumne harum : U kba : Kumba 266 . 60 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad 223 . 96 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Aam Aadmi Party ka ong ba la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 30 lak ngut ki nongthep vote ha Delhi , kaba ka ophis thep vote ka kyntait .
Kumno ngin lah ban thaw ia kum kane ka jingpynbeit da ka jingiarap jong kane ka skhim khnang ba ngin lah ban pynkupbor ia ki sa shisien pat ?
Ha ka jingpynbna u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba la mynsaw .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Sushant Singh Rajput u dang shah sumar naduh ki khyndiat bnai ba la dep na ka daw jong ka jingsngewsih .
La phiah ia ki khynnah ha ki lai tylli ki kynhun , ki khynnah rit , ki khynnah pdeng bad ki khynnah heh .
Kane ka ialam ia u ban pynshisha ia ka jingpynshitom bein .
Kawei na ki daw ka long ka jingduna ki nongñiah kali .
Ki marks ba la ioh ha ka eksamin ba nyngkong kim ju shah pynrung ha ka result ba khatduh .
U Robert , u briew , u dei u paralok bad u paralok ba jan tam jong u .
Hynrei ki hero kim dei ki nongpynbyrngia .
" " " Nga la khot ia phi hangne ​​ban pyntip ba ka sorkar ka la khang ia ki kot jong phi " " u la ong ."
Ka jingiadei paralok ka nang jylliew haba ka jingiakren kaba bha ka don .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew .
Ka long kaba rit mynsiem bad kaba iajan bha .
U Patsha Claudius dang shen u la pynrem ia ki Jiw jong ka Alexandria namar ba ki la pynmih ia ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei . Ka jingiasyriem ka long kaba phylla .
Nga lah ban iohi ia kata ka jingmih bai wai baroh kaba leit shalor u lum bad ngeit ia nga , nga iohi ia ka rong saw .
U la ioh ia ka kyrdan peer ha ka snem kaba bud kum u Earl ba 6 jong ka Verulam .
Baroh ki iadih ha kane ka pung .
Ha ka por jong u Atal , ka la don ka jinglehkai jong ka Sampoorna Grameen Rojgaar Jojna , ka la wanrah ia ka ain ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Karan Malhotra kan ïohi ïa ka Kareena ban ïakhun pyrshah ïa u Sidharth Malhotra .
Ka jingdie kaba bud kan sdang ha ka por 12 : 00PM lyngba ka Amazon India bad mi . com .
Katba ki site jong ka JNM ki jied ban pyndonkam da ki tiar ba la shna kyrpang ban shna ia ki khana Web jong ka , da kaba pynrung ia baroh ki jingtip ba la batai da ka Google , ki khana Web ki long kiba suk bad kiba suk ban pyndonkam .
Ki nongpynkhih ki dawa ban pynsangeh noh mardor ia katei ka rai .
Bad dei na kata ka daw , ki briew jong ka Pakistan ruh ki kwah ban lait na ka jingduk .
Kaei ka daw ba kongsan ban long kiba isynei ?
Ka jingkut jong ka lynti .
Kumta u Prahlad u la ioh jingiada na ka ding bad ka Holika ka la shah thang ha ka tdem bad ka la iap .
Kane kan pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka kyrdan kan ialam ia ka ophis jong ka White House ban peit ia ki kyndon .
ka jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw jong ka ain jong ka skulbah ba plie .
Kaei kaba shim por ia phi haduh katne ?
U la iasoh bad ka jingtohkit , la ong uwei u ophisar .
La pynlong ia ka jingialang jong ki dkhot ka Bharti Kisan Union ha Punjab ha ka sngi thohdieng .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ka Muttrah ka la don ka karkhana shna lieng .
Nga tharai ba nga don ia ka . Ka jingleh !
La leh beijot ia ka khynnah rit ha UP , la kem ia u nongkynnoh .
Na ka bynta kawei , u Aamir Khan bad u Amitabh kin leit ban iasam jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Ki ryntieh , ki valaya ki long kiba suk ne kiba la pynrung da ki mawkordor .
Dei ban buh ia ki jingdonkam kiba mynta bad kumba ka jingdawa ka la wan na ka iing dorbar hi kumta ka sorkar ka la shimkhia bha ia kane .
La pynkynriah ia ki sha ki jaka ba kyrpang bad ki shnong bad ka sorkar lieh hadien ka la thaw ia ki ri rit , kiba la khot Bantustans ha kaba ki rong saw ki don la ki jong ki sorkar .
Da ka jingthaw ia ka sorkar , ka jingpynbeit thymmai ia ka seng kaba man ka sngi ka la sdang da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Ka BJP ka thmu ban pynieng arngut ki kyrtong .
Ka Sorkar ka la rai ban shim kabu bad ban siat da ka kti kaba khia bad da ka jingstet kum u lyoh .
Hynrei kam long lehse kaba stet kumba phi lah ban mutdur .
Shim ia ka nuksa jong ki katto katne ki stock kiba kham rit kum ka Voltas, ka IDBI Bank, ka Syndicate Bank, ka Bank Karnataka, ka Bank Crompton bad kiwei kiwei.
Ym kum kaei kaba la leh ha kiwei pat ki jylla , kam shym la thmu ban pynurlong ia kane ka jingpynlut ba la pyndap na ki paidbah .
La ai jingmut ia ka Jylla ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka dei ban pyndonkam ia ka kolshor kaba riewspah jong ka ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la bthah ia ki pulit ka jylla ban iarap ai bam ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongbylla kiba wanphai sha la ka jong ka jylla .
Theyd la ai por ba kut jong ka 23 tarik u Jylliew bad 31 tarik u Jylliew , kaba ka sorkar ka la iehnoh bein haduh mynta .
U Advani u la shakri ruh kum u Myntri Rangbahduh hapoh ka jingsynshar u Atal Bihari Vajpayee naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 .
Ka phlim ka iaid sawdong jong u Srikant Tiwari uba lah ban long u briew uba ju don ha ka iing ka sem hynrei haba u don ha ka kam u dei u ‘ nongpeitkai ba pawnam ha ka pyrthei ’ uba ïadei bad ki lehnoh ba pawnam .
Tang . . . baroh ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong u da u Dr . U Oktabios u Brin .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maldives bad ka jingdonkam ban burom ia ki tnat synshar paidbah bad ka synshar ain , la ong ka White House .
Nga ju ong ia ka New Line ba kan sa long kaba pher na kaei kaba ki pyrkhat .
Nga la ju ialehkai ruh ha Kerala mynshuwa .
2010 Ki jingkulmar ha Afghanistan , 2 ngut ki la iap .
Ia kane la hap ban bishar bniah .
Baroh arngut ki rangbah ki ai bam ia ki khun wat la tang ka kynthei kaba kha khun bad kha khun .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi haduh katne ha kaba sdang ."
Ki nongtrei jong ka party bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta .
Ki , shisha , ki long kiba bamsap hynrei kim sngewthuh ia kata .
Katto katne kiei kiei kiba ki kynmaw ha ka rong kaba pura .
Ka long kaba bha ia ka ri bad ka imlang sahlang .
" Ka kot Oxford Companion to the Bible ka batai : " " Ka jingiadei hapdeng ka jingleh jadu bad ka jingstad khlur ka paw ha ka jingsngewtynnat jong ki nongwan jngohkai ia u khlur uba la ialam ia ki sha Bethlehem . " " "
Ka kynhun ka la ialehkai bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia kitei ki runar .
Ka Balurghat ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la tuh ia ka cellphone jong ka .
4 , 46 , 756 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane kawei ka la iadei bha bad ka jinglong kaba ma nga bad u tnga jong nga ngi iakynduh mynta haduh ba nga la pule ia ka san sien shwa ban buh ia ka.
Katba ki khynnah shynrang ki don 6 84 068 ngut , 5 , 22 , 819 ngut ki kynthei bad 6 ngut ki transgender kin ialeh ha ka eksamin board Class 12 .
Ka phlim ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka nongbah Renigunta ha Andhra Pradesh ha kaba ka bynta jong ka jinglehkai ka jia .
Bad wat sngewsih ia ki bad wat sngewsih namar kata kaba ki thmu .
U Huntingdon, 41 snem ka rta, u la iarap ban seng ia ka jaka die met ha Birmingham bad u la trei kum u nongpdiang sngewbha ha baroh ar tylli ki jaka bad u la rung ha ki jingphla pop ha ki phra tylli ki jingkynnoh ba u la synshar ia ka kam khaii met na ka bynta ban ioh jingmyntoi.
Ka kyrdan sdang jong ka thma ha ri India .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 30 kg u soh poppy na ka pla jong u .
Ka Vajra Corps mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang jong ki shipai ha ktem shipai Khasa .
Kumta , mynta , ka long kaba donkam ban ianujor ia kane ka jingkhein bad ka jingbun jong ka CO2 kaba ha ka jingshisha ka la don lypa ha ka suinbneng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka sah bad ki jaka rieh jong ki .
" " " , u la ong kumne harum ."
Lait noh tang lada phi dei u nongkren tynrai jong ka ktien Kannada , hynrei la nang ia ka ktien khyndiat khyndiat .
Ka FCI ka la pynpoi ruh kumba 3 . 2 Million Ton u khaw sha ki sorkar jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam hapoh ka jingai bhah ba man ka por jong ka NFSA naduh ka 24 . 03 . 2020
U Bah Bhardwaj u la ong : Ngi dang bishar bniah ia baroh ki liang jong ka ain .
" Kawei ka teknoloji ba ka Nissan ka pyndonkam hi ka long " " Ka jingda jingshngain " " "
Namar ki jingjop jong u Alexander Bakhraw , la kren bad sngewthuh bha ia ka ktien Grik .
Ha ka pyrthei jong ka jingshisha kaba shisha
ban lum , bishar bniah , pynneh bad pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ka bor ding .
To ai ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ia kine ki kynhun kiba kynthup ia u David Warner bad u Steve Smith yn ialam da u Aaron Finch .
Kumba lah ban khmih lynti , la kynmaw ia ki paralok jong u Paul ha ki rukom bapher bapher namar ki jinglong bapher bapher ha kaba u la iakynduh ia ki .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia baroh ki rel kit nongleit nongwan namar ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei naduh ka 25 tarik u Risaw .
Kine kim iadei thikna bad ka jingpynkylla kyrdan hadien jong ka klas .
Ia utei u nongniah kali ba la shah kynnoh la kem noh da ki pulit hadien .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei lada phi iaid shakhmat phin ym iakynduh kano kano ka jingeh ha ka liang ka science bad kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingim ruh .
U Rohit Sharma un kyrmen ba ka kynhun jong u kan rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba phra .
Ki kwah ban don ha ka jingialeh .
Ka mang tyngka jong u Rajiv Gandhi ka la pynrung ia ki kyndon kiba iadei bad ka khajna kaba rit tam jong ki kompeni .
U Mayor ka Panaji u Uday Madkaikar u la pynbna ia kane ka jingpynbna kaba kongsan ha ka sngi Nyngkong 2019.
Bad ki long kiba iada shibun ia ka .
Kumta ka long ka jingsngewhun kaba khraw ba wat ha khmat ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la treikam bha haduh katta katta .
Ka jingrwai soul ka la pawnam na ka bynta ban shad bad sngap ha ri America , ha kaba ki kompeni rwai kum ka Motown , Atlantic bad Stax ki la donbor ha ka por jong ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew .
" " " Ka BJP kan long ha khmat eh ban pynkhih ia ka jinglong kaba shai ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei . "
Ka ktah ia kawei pa kawei ka shyieng jong ka jinglong jong ngi .
Ki Ophis pyntip bad pyniadei bad ki paidbah jong ki District ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah .
Hooid , kata ka long kumta .
Bad shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl u Heinrich Meyer u ong : Ha kane ka rukom la batai ia kata ka jingialeh bad jingialeh kaba thrang , kaba ym lah ban ialeh pyrshah hadien ka hima Messaiah kaba la jan . . .
Ki iohi ia ka dur met kumba ka don ha ka met .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaban sa pynmih kaba kyrteng ka Chhapaak .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh bad ia u kpa jong u .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsoi ia ka MoU kaba u la ong ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang .
Ka pynduh ia ka jingpyrshang jong u Cogl ban klip ia ki katto katne ki lyngkhot lyngkhai ha ka software .
Ha Kaziranga National Park 62 na ka 100 ka jaka ka don hapoh um kaba pynlong ia ki katto katne ki mrad ban iap bad don pat kiba leit sha ki jaka jrong ba marjan .
Ka kynhun kaba la leh ia kane ka jingpule ka ngeit ba ki jingialehkai kum kine ki lah ban hikai ia ngi kham bun shaphang ka jingnang jingstad jong u khynnah ban ia kaba ka test ba la buh ryntih ka lah ban hikai .
" Katba u dang iaid nangta u la iohi ia u Lebi u khun u Alphaios ba u shong ha ka kamram khajna bad u la ong ha u " " To bud ia nga " " Te u la ieng bad u la bud ia u ."
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ngi khlem bording haduh katto katne kynta . Kumta la mih ki sharak , ki sharak bad ki radio transistor .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei shaphang ka plan naduh .
Hadien ka jingshongkurim ka Chanchal ka kylla long ka para marjan jong ka Shanti .
Ki pulit kiba la suba ba ki dei ki Naxalite ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ki khlaw jong ka Bastars Narayanpur district ha Chhattisgarh , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
11 Jymmang 5 ki briew ki iap ha Uist haba ki kali jong ki ki shah rong noh na ka surok rud duriaw ha ka eriong .
Nangta u Umar u la ong ‘ Ko Allah !
Katkum ka khubor , u nongñiah kali u la dih kyiad .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Hospital da ka kali kaba dei trai da u Sunny Jospeh MLA .
Ki nongsumar ki la sumar ia 21 ngut ki briew ha katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ka kali kit nongpang .
Nga la leit jingiaseng bad u .
Ki kmie ki kpa jong ki samla Nupur bad u Rajesh Talwar ki la shah kynnoh ba ki la pyniap arsien bad ki la shah rai pynrem .
Haduh shiteng na ka doh masi baroh jong ka ri Canada la pynmih ha Alberta .
Ia ki soh jong ka jingwad bniah jong ka yn pyniasoh lang ha ka prokram AYUSH jong ka National Health Mission , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Hato ngi lah ban sngewskhem ba ka dharma ka ioh jingpynpaw ha man la ka kyndon ?
Hato don kaei kaei kaba pher na ka ?
Un long u President jong ka Jury uba kumno ?
Haba don ka jingkylli ia ka jinglong kapten , u Tendulkar u la jop bha ha ka jinglong kapten jong u Azhar .
" " " San tylli ki jingkhein lypa : Ki kynthei Aussie ki khlain " " . "
Ka lah ban don u slap uba jur ha UP
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor .
" Ka mukotduma jong ka jingpynkylla jubor ia kawei ka khynnah Sikh sha ka niam Islam ka la paw pyrthei dang shen " " u la ong . "
Ka seng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynbeit ia ki kyndon ka la buh katto katne ki kyndon kiba iadei bad ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor sngi .
Ngi pyrshang shitom ban pynbun ia ka jingmih jong ngi .
Ki jingmyntoi : Da ka jingpynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan , yn weng noh ia ki mar kum ki mar rep , ki soh , ki soh umphniang , ki umphniang bam , u sohjew bad u sohjew na ka thup jong ki mar ba kongsan .
Ka India ka la phah haduh 55,000 ngut ki shipai bad ki pulit sha ki saw tylli ki dewbah ha ka kam pynneh pynsah ia ka jingsuk jong ka Seng Pyrthei .
Ki jingtei ki nang heh nang heh .
Ha ka lynti kaba shadien , ki shipai France ki iaid shakhmat bad ka jingpyniap briew .
Ban tip ia ki jinglut , ka jingpyniapher ia ka jinglut ka dei ka phang kaba kongsan .
Nga la iathuh ia ka ia baroh shaphang ka ALS jong nga bad ka jingkhein jong ki doktor .
Khlad 11 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai Afghan
Kumno ka jingieit U Blei ka pynlong ia ngi ban ieit ia ki parabangeit ?
Ka ktien sorkar jong ka Kerala ka dei ka Malayalam bad ka dak jong ka ri ki Hati ba la pyni ha ki arliang jong ka Stupa jong u Ashoka .
U Superintendent , Central Jail , Adarsh ​​Kendriya Kara , Beur , Patna .
Nalor kata , ha ki saw snem ban wan ngi lah ban kamai Rs . 20000 klur tang da kaba pynmih ia ka ethanol na u phan .
Ka sorkar jylla ka la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha shilynter ka rud duriaw Konkan ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingjia .
Ki jingbam kiba bun palat ki pynbun ia ka pitta kaba don ia ka ding bad ki jingpang sniehdoh .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Men s Player of the Decade .
9 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus .
Kaei ka INX ka lad pathai khubor
" " " Bad ka pyrthei ka long kum ka slag kaba khlem dor . " " "
Hei , ka long ka jingsngewbha jong nga ban don ia phi hangne ​​.
Ha kajuh ka por u la sdang ia ka jaka sumar shimet bad kum u nongiarap doktor ha ka hospital jong ka sor Buenos Aires .
Kumta , phi lah ban iohsngew ia ka ym tang ha ka jingpynkylla kyntien , hynrei ha ka rukom ba ki khein ia ka jingrwai jong ki .
Kumno ka sorkar BJP ka leh ?
Ka jingpang ha u sohjew ha kaba ki sla ki kylla rong saw bad rong saw .
Ki briew ki don ka jingshaniah ha ki tnad tohkit .
Hooid, ka la ong, ka long kaba khia bha.
Na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah , u Mitra um shym la lah ban pynpoi ia ka mang tyngka ba shipor ha ka sngi Palei kaba la wanrah da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee na ka bynta jong u .
Nga khmih lynti ban iohi ia phi baroh ha Delhi shen .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka CM jong ka Tamil Nadu kaba la khlad noh .
Ki la leh ia ki kam kiba dei ban ioh ia ka dawai katba lah .
Pynlong ia ka jingialang jong ka Commerce Secretary level ka India bad ka Bangladesh ha New Delhi
U Lasith Malinga u la pynkut noh ia ka jingialehkai ODI kriket . Rohit , Bumrah post ia ki khubor kiba sngewtynnat ia ka dohnud .
Ka jingjop jong kane ka karkhana biogas ka shong shibun ha ka jingpyniakhlad bha ia ki jaboh jabaiñ jong ka kamra shet .
Nga mynjur ba ka la don kawei ka jingjia ha u Kabir Singh kaba ym iahap bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka phlim jong ngi hynrei hato kam shym la jia ha kiba bun ki phlim kiba kham mynshuwa ?
Baroh ka la long kaba phylla .
Nga la buh kyrpang Rs . 15 . 35 klur hapoh phra tylli ki skhim na ka bynta kane .
Kiei ki lai tylli ki jingkylli kiba kongsan tam kiba phi la kylli ia u lok jong phi shwa ban ong em ? '
La pynkiew ia ka jingdon jong ki AIIMS na ka 6 sha ka 22 katba sa 75 tylli ki jaka pule kiba la don lypa la thmu ban pynbha ban ai ia ka jingshakri kum ka AIIMS .
Poppa , ka Henrietta ka dei kaba sniew tarn ha coop !
Reliance Jio Rs 555 prepaid plan .
U dang wan phai sha la iing da ka baicycle jong u haba u nongleh kam sniew u la shah shoh .
Mar ia lum ia ka iing dorbar , u nongialam ka seng BJP u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka mat treikam .
Lada khein lang ki lai tylli ki party ki don 154 tylli ki seat .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ruh ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan ha ka bynta jong ka Akhnoor jong ka Jammu district , la iathuh ki heh sorkar .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Mizoram na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka liang ka jingialehkai .
Ka synshar paidbah ka la shah pyniap ha Maharashtra ong u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabbha ha ka sngi Nyngkong .
Ki kynthei ki dei ban nang ban buh hakhmat eh ia la ka jong ka jinglong .
La iathuh ia nga ba u la ioh ia ka na ka bynta katto katne ki kam jingpyrshang kiba bha , ym na ka bynta kaei kaei kaba kongsan .
Kaei kaba kata ka ktien ka wanrah ha ka jingmut ?
' Ym don u nongialehkai jong ka Pakistan ban don bynta ha ka Asia XI ha ka Bangladesh T20Is ' : BCCI
Ki heh ka Indonesia ki ithuh ia ka met jong u nongniah liengsuin ba la hap.
" " " Ki don 8 ngut ki MLA kiba la leit jingleit lang ."
" Lada shah jied , ka jaitbynriew India bad Hindu kin ioh ia u paralok ba shisha ha White House ", la ong u Trump bad bynrap ba u don ka jingshaniah kaba khraw ha u Modi bad ha ka India .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Mohit Kamboj u president jong ka Uttar Bharatiya Morcha ka Mumbai BJP .
" " " Ka nongrim jong ngi halor ka Arunachal Pradesh ruh la pynshai bunsien " .
Ka don kano kano ka kyrdan kaba heh .
La ujor ruh sha ki cyber cell jong ki pulit ka Chandigarh bad Delhi .
Ka projek kam shym la iaid shakhmat than .
U la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la dep ban ia kren halor kane bad ki sorkar jylla .
U la ong ba u President u dei u khlieh jong ka ri hynrei um dei jong ka bor synshar .
Ki point jong ka ICC Women Championship : Ki Kynthei jong ka England 2 , Ki Kynthei jong ka Pakistan 0 Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
La pyndonkam bha ia ki ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ngi donkam ban kyntait noh mardor ia kiei kiei kiba sniew .
Ka don ka jingbym iahap ruh .
Ki tip ba ym lah ban jop ia ka elekshon tang da ka vote jong ki Muslim .
Sngewbha map ia nga na ka bynta kane ka jingbakla .
Da ki phew snem , ki nongialeh laitluid jong ka ri India ki la pynksan ia ka jinglong ba bun jait jong ka jingthmu jong ki .
Ka jingwan jong u Donald Trump sha India kan nym don kano kano ka jingkylla : Shiv Sena .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar thymmai ka long ban pynkut noh ia ka sain pyrthei ba pynthut ha ki jylla bad ban ai ia ka ri da ka riti synshar kaba thymmai .
Kane ka long ka jingjop bad burom kaba khraw ia nga .
Ia ka Cadre Review kaba nyngkong jong ka kynhun shipai la pynlong ha u snem 1988 bad la pynkiew ia ka bor jong ka kynhun shipai sha ka 27 , 298 ngut .
Pynkup burom u Narendra Modi ia u Radhakrishnan ha ka sngi sngi ki nonghikai .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kane ka mut ba ka Apple ka lah ban long ka nongshalan marbam kaba heh tam ha India .
Ynda ki la tip kaei ka mon U Blei na ka bynta jong ki , ki kwah ban leh ia ka . Ka jingieit jong ki ia U Blei ka long ka bor kaba don ha lyndet jong kane ka jingkwah .
Ka jingleh ka la neh palat lai kynta .
Da ka jingpynbeit , ka jingpyniaid kaba nyngkong ha ka block ka dei ka jingpyniaid kaba kyrpang kaba pynmih ia ki bitcoin thymmai kiba dei jong u nongthaw jong ka block .
" Uta u briew u la jubab ' Hynrei nga dei u samla pule jong ka JNU ’ " " " .
Nalor kane , la pynbeit ban phah beit beit ia u khaw ba la thied beit na ki iew khaw sha kiwei pat ki jylla khnang ba kan ym don ka jingkyrduh kum ha Punjab .
London , Iaiong 24 : Katba ka jingthep vote ha Britain halor ka jingsah ne mih na ka Union European ka la jan kut , ki jingwad bniah ki pyni ba ka jingmih ka dang lah ban iaid ha kano kano ka liang .
Ka jubab ka shong ha ki nongialam ka Congress .
Ia ka kyrdan baroh kawei la ai harum :
Ka khyrdop ba la shna da ki tile mosaic bad majolika ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
La tep ia ka met jong ki ha ka jaka tep jong ki nong Europe ha Dharwar .
Ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Transporter kin shem ba kane kawei ka pynkylla lynti , watla ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba bakla .
U Dil Raju , u Shankar bad u Kamal .
Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh na ka jingbakla jong u Moses ? Kaei kan iarap ia ngi ban ym ailad ia ka jingsngewsih ?
Em . Ki ktien bad ki kam jong ka kin pynpaw da ka jinglong tynrai ia ka jingngeit jong ka ha U Nongthaw . Ki khun jong ka khlem artatien kin don jingkylli shaphang kata ka sobjek .
La jan baroh ki dkhot jong ka longïing jong ka Akkineni kiba kynthup ïa u Akkineni Nageswara Rao , u Nagarjuna , u Naga Chaitanya , u Akhil , u Sumanth bad u Sushanth nalor da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Baroh ngi donkam ban sngew ba la sngewnguh ia ngi .
Ngi kwah ia ka ri America ban rung ruh .
" " " Ngi kyrmen ba ka India kan lah ban bat skhem ia ki jingpynbeit ba la iasoi hapdeng ki arliang mamla bad ban kiar na kaba pynthut ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud " " la ong u Lu .
Ka jingiakren kaba bniah ka long kaba donkam halor kane ka mat , u la bynrap .
Ka KSRTC ka la kdew ha ka shithi ba ki lah ban ioh ia ki sakhi na ki website .
Ki syntiew ki ju ai na ka bynta ki por ba kyrpang kum ki sngi kha , ki sngi rakhe ne ki jingleit ontep .
Kaei kaba nga lah ban pyni ia phi ?
U MP ka DMK u Kanimozhi uba la shah kynnoh ruh ha ki katto katne ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingai 2G spectrum u la shah jied sha ka komiti ba dei peit ïa ki kam pohïing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh ki riew shimet kiba trei shitom kiba shakri ia ki briew lyngba ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri India .
Ia ka jingpang shini Type 1 bad Type 2 lah ban pyniapher katkum ki jinglong jingman kiba paw .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Mercury capsule kaba kit ia ki nong America banyngkong eh sha suinbneng .
Ka jingshah pynrung kyrteng jong u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN khlem artatien ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ki lad pathai khubor kim ju pyni ia ka dur kaba thikna jong ka jingieit .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong ha kylleng ki 13 tylli ki ri , ka la don ia ka India kum ka ri kaba iashim bynta bha .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha Ahmedabad Gujarat India .
" Kane ka kartun jong ki nong Bilat jong ka snem 1775 , " " Ka Seng jong ki Kynthei Ieit Ri ha Edenton ha North Carolina " " , ka pynjah burom ia ka Edenton Tea Party , ka kynhun ki kynthei kiba la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka sha Bilat . "
La pynbna ia ka result jong ka Geography Talent Test
" " " Yn Sdang Ia Ka Jingthep Vote Hadien Ka Tirupati Darshan " " : Chandrababu Naidu "
Da kaba pynjngai ia kane ka jingjngai lah ban buh ia ki tyndong kiba kham heh , ki ban pynkiew ia ka jingjngai jong ka khyndew , kaba ailad ia ka ban iaid lyngba wat ia ki jingkhang kiba kham heh bad kiba kham eh .
Ha kaba kut , ngi la iakhaid da ka jingialehkai kaba eh .
Ngam shym la pynlong thma ne pynmih kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ki paidbah jong ka ri India . . .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la buh jingkylli ïa ka jingktah kaba ki jingïakren ki lah ban wanrah ïa ka kynhun ïalehkai ka Australia .
Kane kam dei ka jingpynbyrngia , kane kam dei ka jingpyni shisha .
Phi lah ban leit marwei ne ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
La iathuh ba utei u nongsiat ruh u la iap .
La ju tei ia ki jaka mane blei ha rud surok ban pynsngewbha ia ki , namar la ngeit ba ki tuh ia ki khynnah , ki pynlong ia ka jinglong bieit bad jingpang jynjar , bad ki pynlong ia ki shynrang ban leh beijot .
Kiwei pat ki share kiba la kiew ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Tata Motors , ka HDFC bad ka NTPC .
Ka sorkar Bangladesh ka la kyntait beit ïa ka jingdon jong ka kynhun lehnoh Islamic State ha kane ka ri .
U heh sorkar u la ong ba ka jingialehkai suloi ka dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka lynti kaba dei .
" " " U lok jong nga u la iathuh ia nga ba u sngew kumba la bud ia u sha hospital bad haba u dang kiew ha ka tram ... hynrei kata ka dei ha ka por jong ki phareng." " "
Ïa ka User Id bad ka password yn ai sha ki khynnah kiba la pynrung kyrteng lyngba ki email ha ki email ID shimet jong ki , kumjuh ruh ha ki ID skul jong ki .
Ka Article 370 ka long ruh pyrshah ia ki Dalit , ki Adivasi , ki kynthei bad ka dei ka tynrai jong ki kam lehnoh .
La khmih lynti ba ka BJP kan stake ia ka jingdawa ban thaw sorkar mynta
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna mynta ka sngi u la ai burom ia ki martyr ha ka jingshah siat ha Khatima bad Mussoorie .
Kumba phi tip , ka jingkyrpad jong nga na ka bynta ka pisa . .
Ka jingpynbna ia ka kam nongtrei ophis ha ka SICOM , MoEF .
Ka liengsuin kaba ju her man ka por jong ka Emirates Airlines kaba kit ia u President ka la kiew na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por kumba 9 : 55 baje mynstep .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh baroh ki la khreh ban ïasam biang ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la pynmih da u Kabir Khan ‘83’ .
U la shah set ha kawei ka apartment ha ka nongbah Nasr , ong ka Xinhua .
Kane ka dei ka case kaba la rim .
La kem ia u nonghikai Madrasa namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Kine ki suba donkti ki trei kum ki nongtrei ha ki karkhana bad ki jaka shna ïing bapher bapher .
U heh jong ka ATS ha katei ka por u Hemant Karkare , u Major shipai u Sandeep Unnikrishnan , u Additional Police Commissioner ka Mumbai u Ashok Kamte bad u Senior Police Inspector u Vijay Salaskar ki dei kiwei kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor .
U Rajnath u la kyntu ia ki paidbah ba kin jied ia u kyrtong ka BJP u Anil Sharma ban pynthikna ia ka jingjop jong u ha kane ka elekshon .
Ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ka jaka jong kawei ka jaka pyni phlim ha Mumbai namar ba kam shym la pyni ia ka dur jong ka phlim ‘Thackeray’ .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki Vaishnava , u nongmane u mad ia ka jinglaitluid kaba shisha ynda u la ioh ia kane ka jingkmen .
Phi tip ia ki jingma kiba khraw jong ka jingkiar na ki klas sngi hadien sngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam long kaba suk . . . ka long kaba eh bha !
Ka thong kaba bud jong ngi sha suiñbneng ka long ban phah ïa u nongleit jingleit na India ha Gaganyaan , ong u PM .
" " " Ngam lah ban ai jingmut shuh shaphang ka jingialang . " " "
U la mynsaw ha ki kti , ki kti bad ki kjat jong u .
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ki la wan sha katei ka jingïalang .
Kumno ban pynduna ia ka khajna kamai katkum ka section 80C .
U Ranveer u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingialehkai bad u kwah ban pyni biang ia ka jingshad kaba u kyrmen ba kan iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam .
Ka IIT ha ka jingiatreilang bad ka TCS ka buh ia ki jinglong ba thymmai ha ka tnad shna tiar ba kham shajrong jong ka ri India
Phi donkam ban wad jngai ban shem ia ki jingpynkylla kiba phylla na kine ki kyndon , hynrei baroh ngi iasam ia kaei kaei kaba pynlong ia ngi ki kynthei .
Ha kane ka jingkhawai la don ruh ki nongshna phlim u Abhinav Kashyap , u Prabhu Dheva bad u aktor u Girish Kumar .
Ka jingkylla jong ka Jingïalehkai Olympic ha ka spah snem kaba 20 bad 21 ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingkylla ha ki jingïalehkai Olympic .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun ki la ia im lang da kaba suk .
Ka la long kaba OK !
Katba bun ki nongbah ki dang trei ia ki projek Metro , u Sreedharan u ngeit ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka dei ka jaka ba saw jong ka Volaris ban leit shabar ri , ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh sha ka kad liengsuiñ kaba ar bad ka lynti kaba jngai tam ha ka histori jong ka Volaris .
Ka la paw ha ki jingpyni jingrwai bapher bapher jong ka ri India bad Pakistan kynthup ïa ka Pakistan Idol , Chhote Ustaad bad ka STAR Voice of India .
La ujor FIR pyrshah ia ki 10 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin bad 25 ngut ki nongap pahara katkum ka ain tiar ialeh , la iathuh ki pulit .
Ha ka por mynstep phi lah ban leit kai shapoh sha ka jaka sumar .
Nga la bat ia u , nga la don katto katne ki khun ksiew .
Ka sain pyrthei kam dei ban khanglad ia ka jingkiew ha ka jylla .
Hynrei um shym la pyntip ruh sha ki pulit shaphang ka jingiap jong katei ka kynthei .
Hynrei ka jingkiew jong u Modi ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
La sdang ban wad ia ki briew kiba iakynduh ia ki .
Ka jingiakhih jong ka ktien ka long ka jingiakhih kaba kyrpang kaba la pynlong ha East Pakistan kaba mynta ka long ka Bangladesh .
Ka jingpynmih kot 3D ka dei ka rukom shna ha kaba lah ban shna ia ka model digital kum ka tiar kaba shisha kaba don lai tylli ki bynta .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Chandigarh na Kathua .
Haduh ka aiom ialehkai golf 2015 ym pat lah ban pyndep ia ka jingdie bad ia ka madan la dang pynneh pynsah da ka sorkar jylla .
Kumta ki samla pule kim lah ban poi sha ki kolej ha ka por kaba biang .
2 million sq ft ka jaka yn shna .
Ngi dawa sa shisien ban pyllait noh mardor bad ban weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia kine ki samla pule harum :
La kem arngut ki nonghikai namar ba leh beijot ia ki khynnah rit
Ka dei tang ka por ba ngi lah ban ialehkai .
" " " La pynlong ia ka politik kaba bun ."
Hynrei kiba don pop kin ym lait .
Ka Olivia Colman ka pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka aktress ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka phlim The Favorite .
Lah ban pynrung ruh katto katne ngut ki briew jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki shipai Pakistan , kiba don ki suloi sniper kiba stad bha .
Zoomcar Pynrung 50 Tylli Ki Tata Nano Bathymmai Ha Ka Fleet Jong Ka .
Ka video ba la kynnoh ba ka pyni ia u MP ka BJP na Porbandar Vitthal Radadiya ba u shoh ia uwei u rangbah ha ka jingialang niam ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka skulbah ka don ka jingkitkhlieh ban tei ia ka lawei jong ka ri .
La ka dei ne em ka kompeni kaba don ki jingkitkhlieh kiba rit ne lym kumta hap ban kdew shai ha ki kyndon bad ki soskular jong kata ka kompeni .
U Nazir Ahmed uba dei u sarpanch na Ganderbal u la ong ba ka don ka jinglong kaba pura ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka dei ka jinghikai kaba la ïoh ha kaba ïadei bad ka Kyoto Protocol , u la bynrap .
Nga la ong ia ki bank ba man la ka tnad ka dei ban ai jingiarap pisa ia u Dalit , u riewlum bad ka kynthei .
Nga ruh nga don ka jingkwah ban long CM .
Ha ka jaka kata la jied ia u Anderson na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka England sha ki thain West Indies .
Ki tymmen kiba don ka jingioh sut haduh 5 lak tyngka ha ka shisnem ki lait na kaba thep ia ka iTR .
Bun ki seng sain pyrthei ki don ka tynrai jingmut jingpyrkhat , hynrei don pat ki bym don , bad bun ki pyni ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pher bak-ly-bak na ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka por ba la seng ia ka seng .
Ka jingtreilang jong ki pulit ka Punjab , ki shipai , ki shipai suin bad ka Himachal Pradesh . . .
U editor jong ka kot khubor Indian The Hindu u Mukund Padmanabhan u la ong ba ki lad pathai khubor ha ka ri jong u ki iakynduh ia ki jingeh ha ka rukom ba ki lad pathai khubor ha kiwei ki ri ki iakynduh .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka khubor jong katei ka jingshah pyniap .
New Delhi : Ka jingpang coronavirus ka nang kiew stet ha ka nongbah jong ka ri namar ka jingdon jong ki nongpang bad ki jaka ba pang ki nang kiew stet .
Ka jingjop ka NCP na ka daw ka jingialam u Sharad Pawar
La ju pyndonkam ia ka ha ka jylla Karnataka bad Tamil Nadu ruh kumjuh .
Ia kynduh u YS Jagan Mohan Reddy bad ki nongialam ka YSRCP BC
Hangta ka san ha ngi , ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsuk kaba kyrpang kaba hapoh kaba peit ia ka jingkhihwin jong ki dkhot kiba kham poh khlem da shim bynta ha ka ne ai kano kano ka jingpynshitom ia ka .
Tang shisien shisien , u iakynduh ia ka khmat kaba u tip bha .
Khnang ban pynbiang ia ki kad liengsuin na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata ha rud duriaw la pynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim buh liengsuin ha ki rud duriaw bad la pyniasoh lang bad ka Sagarmala Prokram .
Ka jingniew vote ka dang iaid ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka la paw ba ka long kaba tlot bha bad kaba la sngew jynjar.
La pynshitom ia u nonghikai namar ka jingleh be-ijot bad ki khynnah kynthei
Pynpaw ia ka jingshaniah mardor : BJP
Dei thik na ka bynta ban iadei bad kum kine ki jingjia ba ki Kashari ki dei ban ai katto katne ka jinglaitluid ia ka bor shim rai .
Ka thma suloi ka la neh shi kynta .
Ka Kayam kaba ju ai sha ki kynthei hadien ba la kha khun ka dei kawei pat ka jingpynkhreh kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka skhim ka la kiew bha ha ka por naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng 2007 .
Ka skul bah ha Tirur bad ka skul bah ha Taliparamba la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u .
Kawei na ki jingeh kaba ka Bangladesh ka la iakynduh hadien ka jingpyllaitluid ka long ban pyniaid ia ki kam jong ki Bihari kiba la jied ia ka Pakistan .
Nga la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie .
U dei ban tieng haduh ban da iap .
Haba kawei ka nongiasaid ain kynthei ka la kdew shaphang ka jinglong jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ba pawnam jong u Shah Bano , ka ben ka la ong ba ki don beit arliang mamla ha kawei ka mukotduma .
Ka Vicky Kaushal ka la sam ia ka dur khynnah jong ka por ba ka shong ha ka fridge . ki nongpyndonkam internet ki byrngem ia ka
Hynrei ba ka Malaysia ka lah ban long ka jaka ba jur bha ka jingkhaii briew kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Hapdeng kane , phra tylli ki Jylla kata ka Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Delhi ki la leit sha ka EV Policy .
U la ong ba um lah ban jop ban pynim ia ki .
U la kynthoh ba ki jingkwah ba kongsan bym tip bunsien ki iadei bad ki jingkynmaw bad ki jingshem jong ki khynnah rit .
Wat shim ba uwei pat un leh ia kata .
Ngi don ka longiing kaba heh mynta .
Ka shong bad u ha kawei ka iing kaba rit .
Ka dei ban long 100 na ka shispah .
Kumno phi lah ban ong ia kane ?
Ka jingpeit bniah ka la pyni ba u la shah pyniap hapoh shi kynta na ka iing ka sem jong u .
La un jop ne em ka por kan sa pynpaw .
Ban pynpaw ia ki jingbym iahap ha ki ain IPR kiba mynta bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka Tnad .
Lada ka ram ka long palat ia ka Rs .
Im sngewbha ba ka jingiakop ka la kut .
Ki jingai jingiarap kin dang iai bteng khnang ba kan ym don ka jingktah kaba sniew ia ki paidbah .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ym don jingartatien halor ka jingtyrwa jong ka UAE ban ai pisa T.700 klur , la kam ka CM ka Pinarayi Vijayan .
" Ha kylleng ka ri India , ka ' Longïing Ba Iatylli " " ka la nang tyrkhong bad ryngkat bad ka , ki jingkyrshan bym thikna kiba ki rangbah ki ju ïoh . "
Ka jingthied jingpet ka long kum ka atiar ban pynkiew ia ka jingdawa bad kumjuh ruh ban pynrung ia ka rukom im jong ka jingsumar jong ki nongthied nongpet .
U enjiniar jong ka Iran u la ong ba lah ban pynbeit ia ka jingeh da ka dewbilat bad mawsiang .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan bad ka dang shah sumar .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba rit haduh Rs 0 . 70 shi gram ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiatreilang jong ka jingpynbna sur bad ka Radio Los Inestables
Ka liengsuin ruh ka long kaba shngain .
Ki kot khubor bad ki channel ki la shim ia ka khubor , kumjuh ruh ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang hapdeng lynti bad ki la pynsangeh ia ki samla pule .
Lai tylli ki longïing nongrep na Germany ki rah ïa ka sorkar sha ka ïingbishar da kaba kynthoh ba ka sorkar jong ka kam leh ei ei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Kumta , kine ki dei ki prismatic ha ka dur ah bad hangne ​​ki dei ki bynta ba kyllain .
Ka Yadav ka la ong ba ka ai khublei ia u halor katei ka jingtyrwa hynrei ka la ong ba kam kwah ban leit sha Parliament tad haduh ba ka BJP kan don ha ka bor .
Ngim shym la iohsngew ia ka . Ngim shym la .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka treikam ha ka rukom kaba mar katjuh ne kaba kham heh ia ki jingbthah baroh kiba ka pyrkhat pyrdain bad ka niam ki la buh halor jong ngi .
Balei ka Centre ka dei ban don ka jingsynshar halor ki sobjek kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka iing ka sem , ka roi ka par nongkyndong bad sor bad ka umbam umdih ? u la kylli .
Ia kane ka kot la pynmih online ha ka kot khubor Nature Geoscience .
Hynrei yn bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki jingpule ki iathuh ruh ia ngi ba kito kiba lehkai man ka por ki kham duna ka jingma na ka jingpang cancer .
U la ong ba ki pulit ki la leh stet hadien ba la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Katba kata kam pat thikna , u Paul u la pan ia ki jingduwai jong ki Khristan Thessaloni khnang ba ma u bad ki paralok jong u kin lah ban pynphriang ia ka ktien jong ka jingshisha da kaba kyrkieh bad khlem jingkhanglad .
Katba uwei na kiba mynsaw u Jagjit Singh , la phah sha DMC ha Ludhiana , arngut pat la phah sha Civil Hospital ha Bathinda .
Katkum ka kot khubor jong ka ri Bilat The European , ki briew ha ki ri Sepngi ki la nang pynmlien ia ka jingmut jingpyrkhat tynrai jong ka jingsumar da ki kuli rupa : kawei ka dawai ban pynbeit ia kawei ka jingeh .
Ngin ym kren shuh shaphang jong ki .
U Max Verstappen jong ka Red Bull u la wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Charles Leclerc ha ka Ferrari kaba ar u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Hynrei katto katne ki la lah ban pyndep .
Ka dei ka khynnah kaba phylla bad ka nongrwai kaba tbit bha .
Nalor kata ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un don ïa ka Aadhar card bad ka linked bank account ka dang dei ka kam kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei kan jin da la ong aiu ?
Bad ka pynlong shisha ia ngi ki dkhot kiba myntoi jong ka imlang sahlang , namar ka pynlah ia ngi ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta jong nga , u la long u nonghikai uba khraw bad uba stad .
Ki nongialam ka TDP ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ngam dei u nongrwai radio .
Ha kata ka rukom ka don ka jinghikai kaba man ka por .
Balei ngam lah ban leit shano shano khlem da shah pyndik ?
Ki kmie ki kpa kin hap ban ai tang ia ka jingthoh jingkular .
Balei phim lah ban shem ia ka iing kaba don hapoh jong phi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u lah ban wan ban ïarap ïa ki seng Bharatiya Janata ha Gujarat .
Ka jingpyniasoh ia ki lain hapdeng ki jingthoh ba shadien kam long kaba thymmai .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 ka la mynjur ia ki ram ha ka liang ka bording kaba kot sha ka 30, 674 klur bad ka la pynmih T.19, 222 klur pyrshah ia ki jingmynjur .
Ki jingthoh science ba la pynmih hangta baroh la peit bniah ia ka jinglong ba lah ban shaniah da kiwei pat ki kynhun stad saian .
Suki suki ka dur jong ki ghat hangne ​​ka nang kylla .
Kumta la jan miet, ko kynthei, ka la jan sdang.
U la ong ba ym dei ban shah ia ki kali hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka khein .
Sngewbha risain noh shwa ba phin thang ia ka ri baroh kawei ym tang ia ka symboh jong ka .
Ki kyrtong ki dei ban thoh ia u nombar pynrung kyrteng ba shipor bad ka password .
Lada ki nongdie ki pynkhein ia ka kyndon yn dain kuna T.10 ,000 ha ka sien kaba nyngkong .
IBPS PO Mains result 2019 : Kumno ban check .
U la don ka por kaba eh bha ha kaba sdang .
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 10 ngut ki la mynsaw .
Kumba 2 hajar ngut ki samla pule kiba sahkut hapoh katei ka skulbah la pynkynriah noh da ki pulit mynta ka step .
Ki khot ia u u nongkhaii dohkha .
Ka bank pdeng jong ka ri ka la pynhiar ia ka sut da 25 poin kawei pa kawei ha u bnai February 2019 bad Risaw 2019 ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki heh BSF ki la kynnoh ba ka kynhun pahara ka la ioh kurup ia u drok heroin uba shongdor T.5 klur katkum ka dor jong ka iew pyrthei .
Baroh ngi la iadei bha lang .
Kin hap ban siew T.6 lak shisnem kum ka bai lutksan katba ki samla pule na India kin siew T.3 lak .
Ka website jong ka RPF Academy
Baroh ka jingdum jong ka miet khlem bnai , nga la jubab katba nga dang shim ia u khun masi ha ki kti jong nga .
Ka por ka nang iaid man la ka khyllipmat .
Ka jingpyniasoh ia ka State Bank of Saurashtras ka la jia ha u bnai August 2008 katba ka State Bank of Indore ka la pyniasoh bad ka kmie ha u snem ba la dep .
Ha Melbourne un pynlong ïa ka jingïakren myntri kaba ar halor ka Pule Puthi bad ka Myntri Rangbahduh jong ka Australia bad ka Myntri ka tnat Pule Puthi , ka Jingïoh Kam bad ka Jingiadei ha ki jaka trei , ka Ms . Julia Gillard
" La ka la pynpaw ne em ia kaei kaba ka khanatang ka ju kam ba kan pynpaw ? " " "
U la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Na Jharkhand ka BJP ka la ai tiket ia u heh jong ka jylla u Deepak Prakash , bad ia u Ramilaben Bara bad u Abhay Bharadwaj na Gujarat .
" " " Nga la don ryngkat bad u ha skul ruh kumjuh ."
" " " Ka sorkar India ka la rai ban nym phah ia kino kino ki nongmihkhmat ba thikna sha ka jingialang jong ka Pakistan National Day ha Pakistan High Commission ha New Delhi " " la ong u heh sorkar . "
U kpa jong u u dei u ophisar wad bniah jong ka Soviet uba trei ha ri America .
Ka South Africa kan sa ïakhun nyngkong eh ïa ka Test jong ka hadien ba la shongthait noh ki rangïalehkai ba pawnam kum u Hashim Amla bad u Dale Steyn .
Ka Sonia Gandhi : ‘ Ki bor ki pyrshang ban khang ia ki sur jong ki samla '.
Ki Muslim ki la kham slem ban sngewthuh ba ka jingsahdien jong ki ha ka pule puthi ka dei ka daw tynrai jong ka jinghiar jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha Indore ban ioh jingsumar .
U la pynksan shibun eh ia ka jinglong nongbam dohkha .
Ha kane ka por baroh ki ophis , ki jaka treikam , ki jaka kit marbam bad kiwei kiwei ki kam kin khang .
Saw ngut na kitei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ia kiwei pat la pynkit mar mar sha Hospital .
Hadien kata ki la hiar ha Menorca bad ki la jop ia kawei ka iing syiem kaba don harud duriaw bad nangta ki la leit sha Liguria ha kaba ki la jop saw tylli ki jhad jong ki Genoa hajan Genoa .
U la pang naduh ka Sngi U Blei ba la dep 2020.
U Shri Rajnath Singh u la shimti ia ka jingkitkhlieh kum u myntri kam pohiing ka ri , mynta ka sngi .
Ka Chandamama ka pawnam na ka bynta ki serial kiba bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Gunjan Saxena kawei na ki nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh ha India kaba la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka thma Kargil .
9, 10. Ki Khristan ki dei ban kiar na kaba leh aiu ?
Kaei , shisha , kaba ki dei ban leh ?
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingshad marwei , ka jingshad kynhun bad ki jingrwai na ki khynnah Class XI .
Nangta ka la ak ha ka phlim Dekh Magar Pyaar Say jong u Asad Ul Haq ryngkat bad u Sikander Rizvi .
China Open : Kawei pat ka jingmih noh kloi jong ka PV Sindhu haba ka la pyndem noh hadien ba ka la shah rem ha u Pai Yu Po .
La pynmih da ka Hombale Films ia ka phlim ' KGF: Chapter 2 ' kan sa pyllait paidbah ha kylleng ka pyrthei ha ki jait ktien kiba bun jait kum ka Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Kumta ngi la nang kumno ban long kiba duna ha ki jingbam .
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u M Shahidul Haque bad u myntri kam bar ri jong ka ri India u Dr S Jaishankar ki la ia kylliang ia kane ka kot ha ka kyrteng jong ki ri jong ki .
Ka Switzerland , kumba ju long , ka pynmih ia ka kaiphod jong ka man la u snem ha u bnai Iaiong .
Ha ka khiew , khleh lang ia ka shini , 1 khuri ka shini , ka umsoh , ka umsoh , ka dohkha , ka dud bad ka shini .
Kane ka dei ka jinglong kaba iaid ha ka jingim baroh kawei .
Ka jingbym lah ban shna ia ka bar jong ka jinglong .
Bad ka jingshim pisa ne ka jingleh be-ijot kan ym jop hangne ​​.
Leit Ka Alia Bhatt Sha Hyderabad Ban Shot Ka RRR U SS Rajamouli .
Nga la ioh jingtip na ka iing jong u Sandeep ba baroh arngut ki la leit sha Australia .
U la ong ha nga , Ko khun u briew to bam ia kaei kaba me shem . Bam ia kane ka kot lyngkdop bad leit kren ha ka iing Israel .
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ban tip .
Wat la um shym la jop katkum ka jingkhein jingdiah , hynrei u la pynsngewtynnad ia ki nongbishar ha ka klob , bad u la long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun naduh u snem 1923 .
Ha kaba kut la jop ia ka thma .
Shuwa ban shimti ia ka , ka Disney ka la dep ban pynpaw pyrthei ia ka jingthoh ba shyrkhei jong ki jingthoh , kynthup ia ki dur ba rim jong ka , ki thma khlur bad bun na ki dur jong ka Marvel .
Ka pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynjem ia ka jingpang khlieh .
phi lah ban shim ia ka jingsngewtynnad ha ki tiar shna , ki phlim , ka jingitynnad , ki fashion kiba lah ban pynbha ia ka jingstad jong phi .
La ai ia ka hima .
U khun jong u u SP Charan u la pyndep ia ki jingleh niam katkum ka riti dustur .
U Chautala u la mih jamin hadien ba u la shah set phatok shi snem ha ka case thok kam thung nonghikai .
Ka Sorkar ka la ju ai ka kti jingiarap khlem da pyniapher ia baroh ki nongshim bynta ha ka kam khamtam ia ki MSME .
Tang nangta lah ban ai visa ia ki ban rung sha India .
36 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act .
U la ong ba kan ai jingmyntoi ia ka West Bengal da kaba pynroi ia ka kam Jute .
Ka la mih kum ka nongpynroi ia ki lad digital na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
U JEHOBA u ai bor ïa ki shakri jong u ban shah ïa ki jingeh bad ki jingshah pynshitom beiñ .
Ka skulbah Georgetown ka dei ka skulbah wadbniah jong ki Jesuit shimet kaba don ha ka shnong Georgetown ha Washington , D . C .
Mynta ka TVS Scooty Pep Plus ka dei tang kawei ka Scooter kaba khlem gear hapoh 100cc .
Ka dor jingpynhiar dor ka shong ha ka dor die .
Kine ki smartphone jong ka Huawei kin ioh ia ka jingpynthymmai ia ka Android Q operating system .
U Harak Singh Rawat u shim smai kum u myntri ha Raj Bhawan ha Dehradun ha ka sngi Saitjain
" " " Ngim don por ba la buh " .
Kumno ka Ktien U Blei kan iarap haba ngi sngew ba ngi shah pynbor ha ki jingtynjuh ?
Ka IPL ka la khang ia u Harbhajan na ka bynta ka jingialehkai kaba dang sah bad ka la khang ia u ban shim ia ka tulop jong u hadien ba ka la lap ba u donkti .
Khlad briew , 2 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Jadavpur : Ki kynhun samla pule ka liang kadiang ki pynlong ia ki jingiakhih ha DU , ki kynnoh iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi ki don haduh 450 ngut ki samla pule na ki 50 tylli ki skul bad ki kolej kiba iashim bynta .
La ujor sha ka tnad ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei .
U la shah pynduh jingkyrmen pura .
Ha ka nongbah Acre ka la ioh ia ka penshon kaba shiphew tyngka shisngi na u Syiem na ka bynta ka jingshakri jong ka .
Kan sa plie biang .
Ha Japan , ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long kaba donkam naduh ka rta kaba 10 ne 11 snem , khamtam eh ka kynthup ia ki phang kiba iadei bad ka jingim kum ka jingwan bnai bad ka jingmih snam .
Ia ka Rakshan Bandhan la rakhe ha ka 3tarik August mynta u snem 2020.
Katkum ka khubor , ka aktor Katrina Kaif kan iadon bynta lang bad ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ha kawei ka episode .
Wat ju duh jingkyrmen , peit beit sha khmat .
Ka thikna kum ka dujok ka la long .
Ki kynhun ki la pyniap bein ia ki 14 ngut ki bahaiing hasem jong ka Bilkis .
Ka jingshah ai snam HIV ha Tamil Nadu : Ka sorkar ka pynthikna ban leh eiei pyrshah ia ki heh ophisar
" " " Hadien ba nga la mih na ka opera , nga la don ha ka jingeh katto katne ngut ki briew ." " "
Ka iingbishar ka la ong ba u Singh u dei u nongpang ba don ia ka jingpang ba sngewsih bad u donkam ban shah sumar haduh ar ne lai taiew shwa ba un shah eksamin ha ka bor sumar .
Bad nga ieit ban leh ia kane .
Ka jingkren jong u nongpyniaid jong ka kompeni ka long ka jingkynthoh ia lade .
Ka jingkiew ka jingshit ka dei namar ki Iyer mihngi kiba rkhiang bad ka jinghiar ka jingkhlain jong ka Iyer na duriaw bad kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Kane ka dei ka jingshisha kaba tynrai .
Ka Christine ka la pynmih shibun ki jingthoh ha ka ktien tynrai , ha ka prose bad ha ki dkhot .
Ka jingrung na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka ram kaba sniew lah ruh ban khein kum ka jingkhein .
Katkum ka jingong jong ka NHAI ia ka kam shna baroh kawei la phiah ha ki lai bynta .
U dei u president barim jong ka seng ki nongpyniaid phlim na Bangladesh .
U la shah pynngat bakla ha ka jingthmu sain pyrthei .
Ki ligand kiba heh la pyndonkam ban tehlakam ia ki jinglong steric jong ka pdeng jong ka nar .
Ka NCP ka la paw kum ka party kaba heh tam ha ka distrik .
Ka jingshah lehbein ka nun : U Naveen u la kyntait ban hukum ban tohkit da ka CBI
U la thikna ia ka jingiap kaba jan jong ka jingsynshar khadar bad ba ka jingkylla kaba nyngkong eh jong ki nongtrei bylla kan jia ha ka London kaba la nang la stad bad ym ha ka Russia kaba la nang rep .
Kumba 143 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jinghikai .
Phi lah ban pyndonkam ia ka platform ban ialehkai katto katne ki jingialehkai ba rit bad ki paralok jong phi .
Ki paiñkhana kim lah ban pyndonkam slem .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Bah jong ka Skulbah .
Ia kane ka hospital la wan jngoh da ki nongpang kiba don haduh lai hajar ngut man ka sngi , u la ong .
Ka kali kit umphniang ba kem ding ha Tejgaon
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh bad ka pisa T.4 hajar tyngka na une u nongshah kynnoh .
Ka Mollahat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bagerhat ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
La register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To ngan leit pynphai biang ia ka !
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha , ka jingïakhun kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League ka la rung sha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka .
Hynrei ka jingiakren ka dang iaid ha kane ka bynta .
Ka jingmih baroh ka long kaba duna mynta u snem .
Ngam shym la pule ia kane .
U la ong ba ki bynta jong ka Karkhana 4 . 0 ha ka jingshisha ki don ka jinglah ban pynkylla ia ka mynta bad ka lawei jong ka jingim briew .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynlip noh da ka mon sngewbha ia ki light jong ki hapdeng ka por 9 : 00 p . m haduh 9 : 09 baje mynstep ha ka 5 tarik u Risaw 2020 .
ar tylli ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ bad uwei u briew hapdeng jong ki
Khlem ma ka , ki kam ba la shim da ki doktor ki kylla long ki bym don jingmut .
Hynrei u Kejriwal u la pan por ban pynjlan por ban sah ha katei ka iing haduh ba ki khun kynthei jong u kin da kut ka eksamin Class XII .
Paralok baieit , Ki Kynthei bad ki Shynrang , .
" " " Ngi la don ka jingjia kaba phylla " .
Sdang ka jingthep vote ha ka jingthep vote ha Gram Panchayat ha Karnataka
" Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan ai ia nga ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India " " la ong u Singh .
Na ki jaka rieh tngen kiba bud ryntih , ka Silvia ka la hap ban wad ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad sdang ïa ka jingpule Baibl jong ka man ka por .
Fine, kaei kaei, tangba leit, leit, leit, leit.
Ki nuclei jong ki kometa ki long kiba la pynlong da ka jingpyniasoh lang jong u maw , ka dewbilat , ka um slap , bad ka lyer ba la tyrkhong , ka lyer , ka lyer , bad ka lyer rkhiang .
Kane ka bynta kan don 6 tylli ki phlim Bengali , 5 tylli ki phlim Hindi , 3 tylli ki phlim Kannada , 3 tylli ki phlim Marathi , 3 tylli ki phlim Malayalam , 2 tylli ki phlim Tamil bad kawei kawei ha ka ktien Rajasthani , Tulu , Konkani bad Phareng .
Ha kane ka kynti ruh ki arngut ki nongialam ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki khubor shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki nang kiew stet bha .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba kawei ka khynnah samla ka la ujor FIR pyrshah ia u Asaram Bapu da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha kawei ka hostel ha Jodhpur ha Rajasthan .
Pynkhih ia ka radio khyndiat .
U ONV u la noh synniang ruh sha ki jingiakhih kiba iaid shaphrang ha ka jylla lyngba ki jingrwai bad ki jingthoh theatre jong u .
" " " Nga , na ka liang jong nga , nga la don bynta ha ka sain hima sima jong ka ri baroh shilynter ka jingim jong nga ."
Ha ka jingialang la sngew ba donkam ban leh stet ban pynbeit ia ka jingeh shwa ba kiei kiei kin jah rngai .
Ka Rani Mukerji ka la ak kum ka khynnah kaba matlah ha ka phlim Black katba u Amitabh pat u la ak kum u nonghikai jong ka .
Ym don ei ei kaba la kylla , hadien baroh .
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . PS . 19: 7.
Bad sa shisien pat ha u snem 2011 bad sa shisien pat ha u snem 2016 .
Uwei u nongpeit ba rangbah jong ka iingbishar ha Kozhikode u la khlad noh na ka jingpang Nipah ha kawei ka sngi .
U button jong ka bor u don ha ka liang kadiang , katba ki jingthew jong ka volume ki don ha ka liang kadiang .
Ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Katba ki nongshun U Blei ki dang iaid ban leh ia ka jinghiar thma jong ki ha ka pyrthei ia ki shakri U Jehobah , yn pynsangeh ia ki da ki jingpyni ba shyrkhei jong ka bor ba khraw tam jong U Blei .
LYNNONG 59 U nongpdiang sngewbha shynrang ha ka lobby jong ka jaka treikam jong ka Opus Dei ha Lexington Avenue ha ka nongbah New York u la kyndit ban iohsngew ia ka sur u Bishop Aringarosa ha ka lain .
U Patel u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la khot ia u sha kawei ka jaka ha Ghaziabad na ka bynta katto katne ki kam bad ka la tyrwa ia u ia ka jingdih ba thiang kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem .
Lada ym don eiei kaba shyrkhei bad um don eiei ban buhrieh ha ka mukotduma jong ka 2G spectrum kumta u PM u dei ban mih hakhmat ka JPC , ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain ha ki nongthoh khubor .
Ha kajuh ka por , ka JTWC ka la pynkiew ia ka sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka eriong ha ka kyrdan 1 ha ka jingthew jong ka SaffirSimpson .
Mano ba la iathuh ia phi ba u long kumno ?
Shuh shuh u la ong ba ka jingtrei kaba dang ïaid shakhmat ban pynroi ïa ka wah Ganga na ka bynta ban pynïaid lieng kan kyntiew ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep ha ka jylla .
Teng teng ka ioh ia lade ban shut off .
Ki ar tylli ki seng ki iadei bha bad ka RSS .
Ka dei na ka shnong Engan jong ka elaka Thiruvarur jong ka jylla Tamil Nadu .
Hato kano kano kawei pat ka kitab ka lah ban dawa ia kum kane ka jingthoh jong ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ?
Ha kajuh ka por kane ka jingialeh bad jingaiti lut ka pynshlur ia ngi , ka pynrung ia ngi da ka jingsngewtynnat .
Balei phim lah ban ai jingtip shuh shuh shaphang kane ?
Ka India ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka Beijing bad ka la pynskhem ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
U la kren ia kiei kiei kiba shyrkhei .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingtap rong rong , na khmat bad shadien .
Lada phi weng pisa hapdeng 2 haduh 5 snem : yn ot noh ia ka kuna 1 percent .
Ki briew kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong kine ki khlaw slap .
Ka Newtown ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
La shim ba yn ioh ia ka hukum jong u Syiem na ka bynta ki kyndon .
Ka Mum ka la kyrpad ia nga ban pynlut por bad phi .
Ym don hok ban siew bai lutksan ia kito kiba shah set bad hadien la lap ba kim don jingbakla .
Ym dei ban don ki jingsngewpher .
Ha kum kane ka jingjia , ka hukum ba khatduh halor ka aplikeshon kam lah ban long ha ka jinglong jong ka jingpynkylla namar ba ka mukotduma ka lah ban ieng ha kaba kut .
42 baje mynstep : Sdang ka jingiakynduh jong u PM Narendra Modi bad ki myntri ba rangbah jong ka NDA .
Ka Jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongsiew khajna , Ka jingpynheh ia ki jingmyntoi na ka khajna jong ka jingpynkylla , Ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongsiew khajna , ka VAT khaii , ka dor jong ka dor bad ka nongrim ba la pynkylla , ka jingpynkylla ia ki ain .
Ka la ong ba ki aktress ki dei ban ioh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim action .
Ha kane ka jingleit ontep ia u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad kila don lang ha kane ka sngi .
" U Netaji u dei u kyrteng uba la burom bha ha Japan." " "
Ka long kaba pher bha na kaba shu ia im lang .
Kane ka la long ka ïew kaba la tyrkhong bha bad ka la tap lut da u ice .
Ngam pat iohi ia ka .
Kaei kaba la jia ia ka pyrthei kaba ngi im ?
Ka tip ba u Sameer u la shongkurim .
Te . kata ka mut , ka jingpynjlan ka jia ha ka jingstet kaba kham stet bha .
WoS jong ka kompeni nabar ri ban trei kum ka kompeni kaba treikam bad kaba bei tyngka bad ban bei tyngka ha ka kompeni India kaba trei ha ka jingpynmih bad pynmih ia ki kot khubor ba kyrpang .
bad ki jingpynkut jong ka jingthoh .
" Haba pynthikna ia ki nongbei tyngka nabar ri , u la ong ba ban buh ia ki mat khajna ha ka jingshongthait ka long shisha ka " " jingthmu ba kongsan " " na ka bynta ka Sorkar . "
Ar tylli na kine ki poim la pynshong nongrim ha u syiem nongkyrshan .
Ka tnga jong u nongshna dur jong u Alis ka Meera ka la leh ïa ki jain ki nep , bad nga la kham sngewtynnad shisha ban bishar bniah ïa ki Anarkali bad ki kundan kiba itynnad ban ïa ka phlim hi .
Ngam shym la tieng .
4 Hato ka jingong jong ki bym ngeit ba ym don Nongthaw ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba thikna ?
Lehse ha ka pyrthei jong u Robert .
Ngan duwai ha U Allah ba un shem ia ki kmie ki kpa jong ka .
U Murray um shym la long uba bha na ka bynta ka jingïalehkai tennis.
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka long ka kam kaba eh ia ki jaka pyniaid sor .
Ia ka Frame Sam ba kongsan la pyndonkam ban pyniasoh ia ki lain paidbah ne ki lain shimet kiba wan shapoh ka iing sha ki network ba shapoh .
" " " Ngi la aiti lut ia ki jingtip ba iadei bad ngi la register ia ka ejahar ha ki pulit " " ka la ong . "
Kine ki arngut ki donkti ha kiwei pat ki kam runar , jinglute bad jingtuh , ki la bynrap .
Ia ka kyrdan kaba lai la shim da ka skul paidbah Manav bad ka skul paidbah DAV .
Ka tnad dorbar jong ka Vietnam ka la pynkhreh ban bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei ha katei ka ri .
Hadien kata ka Desai ka la leit sha ka Zee bad NDTV , ha kaba ka la trei kum ka nongpynmih phlim .
U myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la thung ia ka Priti Patel kum ka myntri kam poh iing bad u Alok Sharma kum u myntri kam pynroi pyrthei .
Katba ka lawei ka dang iaid hato ka niam ka don ei ei ban ai ia ngi ?
Nangta la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha Pabna ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kum ka jingmaham , u President ba donburom u la pynpaw ba ha ka ri jong ngi , baroh ar ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingbym biang ka bam ki long ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep ban pyndep , u la ong .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shna ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ialam bakla ia ki briew .
Kawei pat kaba pawnam ha kane ka jingpyni ka dei ka jingdro jong u nongdro dur ba pawnam jong ka Mexico u Diego Rivera .
Ka iPhone 6s kaba don 32GB ka long T.42,900 katba ka 128GB ka shongdor T.52,100.
U la kut jingmut ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingim .
Ka dei ruh ka nongdro dur kaba tbit bad ka khynnah kaba stad bha ha ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi la don haduh kumba 100 ngut eiei .
Kane ka mut ba ki kompeni bording kin ioh jingmyntoi .
Da ki million ki nong India ki la iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Mynta ki don 12, 336 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Madhya Pradesh .
Ka jingeh ha ka jylla .
Chandigarh 7 February : U Dinkar Gupta uba dei u ophisar jong ka IPS ha ka snem 1987 u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u Director General ka Punjab Police .
Ka la long kaba eh ban pyniadei bad ka suinbneng kaba thymmai .
Kane ka long shisha ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la pynlong ïa ka dharna ha khmat ka khyrdop jong ka skul .
U ong : Ha ki 70 snem tam jong nga ha ka jingshakri , nga la shah pynduh mynsiem teng teng namar ki jingleh jong ki briew da ka jingshun jong ki ne ka jingbym sngewthuh jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng : Ki pioneer kiba dei hok ki shah pynrung kyrteng hi bad la pyntip da u nongpeitkai jylli jong ki .
Ha ka jingthep pisa kaba 24 haduh 60 bnai , ki tymmen kin ioh ia ka sut kaba 7 . 75 na ka shispah .
Kumba 400 ngut ki pulit kiba don tiar ki la pynap ha katei ka jaka .
Baroh ki kam kin sa pyndep mynta u snem .
U nongpang u don ha ka jingeh kaba khraw bad ki doktor ki dang peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Ngi don hangne ​​ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi , la ong ka Maria Shaikh ka nongshong shnong jong ka thain .
Ka komiti elekshon jong ka BJP ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang kaba bniah ha ka sngi palei halor ka jingpynkut ïa ki kyrtong ha baroh ar tylli ki seat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u La Seydoux , u Ben Whishaw , u Naomie Harris , u Rory Kinnear , u Jeffrey Wright , u Christoph Waltz bad u Ralph Fiennes na ki phlim Bond kiba la dep .
Bthah ka sorkar Delhi ia ki hospital ban pynphai shuti ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka jinglong kaba pher , em ?
Kumno kynsan kynsan ki nongshong shnong ki lah ban pyrkhat kumta .
Ka Elaka Bak ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Khost ha Afghanistan .
Une u nongialam u dei uwei na ki briew kiba iajan bha bad ka longiing Gandhi .
Ka khun langbrot ka don hapoh ka langbrot kaba kham heh .
Kumta ngi plan ia baroh katkum kata .
Ki hukum pynkynriah kam jong u nongiarap komishon u Abu Hanif Mohammed Abdul Ahads ki long kum ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U Arjun Halakurki u la khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai kaba 55kg .
La tyrwa ia ka jaka bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ka Dhamara , bad dang pynkhreh ia ka plan zoning ban kynthup ia ki iing ki sem , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingtei ha sor .
15 ngut ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka mosque ha Pakistan .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi bad ban pynthikna ia ka jingsiew sha ki nongioh jingmyntoi kiba la shah iehnoh ka dang iaid shakhmat .
Pynsah ia kane haduh 20 sekhon bad leh biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ia ki koidi ban mudui pyrshah ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim
Ki nongshong shnong jong ka Kerala ki la long ka lad jingiarap kaba khraw ia ngi .
