Haduh mynta palat 50 ngut ki briew ki la shah kem .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Assam .
Ngam tharai ba ngan sngewtynnad ia ka .
CHANDIGARH : Ki nongshah pynngat kiba shah set phatok ha Burail Jail kin sa ioh noh shen ia ki Bank Account jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u Prakash Javadekar bad kiwei ki MLA bad MP ka BJP .
Ka kotkhubor jong ki samla pule jong ka Soka University of America , kaba la ai kyrteng ka Pearl , la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Daniel Pearl .
" " " Mei baroh ngi ia tip ia kane ka ktien . " " ".
Ka jingkhraw jong u Virat Kohli ka long ha kaba pynlong ia kiei kiei kiba suk, ong u Jacques Kallis .
Kane kawei ka nuksa ka pyni kumno ki seng sain pyrthei jong ngi , ki seng bhalang , ki bor synshar bad ka tnad bishar ki la iawan lang ban pynkylla ia ka lad kaba lah ban weng sha ka jingeh kaba ym lah ban long .
Kumno ka jingbymtip jong ki ka kham duna ka jingshai .
U Arvind Kejriwal un kren ha ki 21 tylli ki rally ha Punjab
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel . Kumno kumta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bujli ruh kum ka dak ia kawei ka bulb ha South Block , da ka bulb LED .
Ha ka kaiphod , ka South Asia Centre jong ka Atlantic Council ka la wad ruh ia ki lad jingiada kum ka jingpynbiang ia ki jinglong jingman kiba biang ha ka kam , bad ka hok ioh kam kaba kham heh na ka bynta kito kiba trei hapoh ka prokram visa .
Kawei kaba la bat ha ka mukotduma pyniap briew
U Vijji ha kaba sdang u pyrkhat ba ka dei ruh ka jinglehkai , hynrei hadien u sngewthuh ba ka dei ka jingieit kaba shisha .
Ka longiing ka shong ha ka Sector 44 .
Ha kane ka jingialang ki la ia kren ruh u Joshi , u Secretary Bhupen Bora , u President jong ka Tripura Pradesh Congress u Birajit Sinha bad u Working President bad u khun syiem barim u Pradyot Kishore Deb Burman.
Nga la kyrpad wat ia uwei u paralok jong nga ban leh kum uba dei u lok jong nga .
Ka mrad ba la pyndap la pynrung ha ka painkhana .
Kane ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka por samla .
Hadien ka jingiakren ha Paris , ki myntri kam bar ri jong ka France bad Britain ki la ong ba ka jingtohkit jong ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynbeit ia kane ka jingiakajia .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ia ka jingialang bad ki CM mynta ka sngi
Hapdeng kane ngin buddien ruh ïa ka jingkren jong u bad ngin ïai ïakynduh beit bad u nongsumar jingkren jong u haduh ban da pyndep ïa ka jingsumar jong u , ong u Dr Badhwar .
Kane ka dei ka jingwan nyngkong jong u Mr Prasads sha Patna hadien ba u la shah pynbna kum u kyrtong ka BJP na Patna Sahib .
Ki prokram jong ka sorkar , ki seng ha ka ri bad ki seng pyrthei ki trei ban pynroi bad pynthymmai ia kane ka rukom pynkoit tynrai .
Ka ioh ruh ia ki tiar ba kham bun bad katto katne ki jingkylla ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh .
Kumta , kam shym la slap .
Ka Supreme Court ka la ailad ban wanrah ia ki Cheetah African sha India .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka temple Garjia Devi kaba don ha ka jaka kaba jngai kumba 15 km na ka sor Ramnagar .
Ka jingkylli bad jingbatai jong ka NOAA kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kam pher ka dei jongno .
Ah kpa ki hynmen jong nga kim ieit ia nga bad kim kwah ia nga hapdeng jong ki .
La iathuh ba u dang koit bad shen un sa mih noh na hospital .
Ngi donkam ia ki briew kiba hok na ka bynta ka jingroi jong ngi baroh kawei .
Pynlong katba lah ban ioh ia kine ki lai tylli kiei kiei harum : ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , bad ka jingjahthait kaba biang . Pyndonkam ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Um ju trei bha ha ki khyndew kiba heh ne kiba sngem bad ha ki jaka lum .
Ka Flipkart ka ai ruh haduh Rs 10, 000 ka jingpynhiar dor na ka bynta ka OnePlus One .
Ka jinglong jingman ha ka elekshon ha Bihar ka la kylla .
Ki pulit ki la dep ai ia u ia ka jingbit .
Ki nongleit nongwan ha ka jingleit sha Srirangapatnam ki dei ban leit sha Srirangapatnam Fort .
Ka Appellate Tribunal hadien ba ka la sngap ia ki liang kiba ujor ka lah ban pynmih ia kano kano ka hukum katba ka sngew dei bad kaba dei , kaba kynthup ia ka hukum ba shipor kaba pynsangeh ia ka jinglum khajna .
Kane ka jingkylla ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynlong ia ka ri India kaba la kiew , u la ong .
Bad uta u lyoh mynsngi lymne u mawjam ding mynmiet um shym la iehnoh ia la ka jaka ha khmat ki briew .
Haba phai sha ki jingjia kiba dang shen , i kumba ka bor synshar ka Congress ka nang hiar suki suki ha ki katto katne ki Jylla , kiba kynthup ïa ka Telangana , ka Punjab , ka Rajasthan bad ka Karnataka .
U heh shipai India u MM Naravane .
La ujor mukotduma na ki pulit katkum ka jingujor jong u Vijay P Nairs .
Ngi hap ban ap haduh kata .
Kham bunsien , ka jingtreikam lang ka kynthup ia ki kyndon kum ka jingpynbeit ryntih , ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang .
Rs 1 . 63 klur na ka cash van ha Jagraon
Sir , nga sngewkmen ban iathuh ba ki rai kiba eh bad ki jingjied kiba eh jong ngi ki la sdang ban sei soh .
Ka video jong katei ka jingjia haduh mynta kam pat mih .
Haduh 19 snem , nga la sngewnguh ïa ka kabu ban shakri ryngkat bad ki para mishoneri bad ki para bangeit jong nga na Africa ha ka ophis tnad jong ka Societys .
