Napdeng ki dak jong U ka long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kino kino ki jingthaw kiba U la pynphriang ha ki , bad U lah ban lum lang ia ki katba U mon .
Baroh arngut u Ioannis bad u Markos ki la shah pynkylla mynsiem da U Blei .
Hooid , ki antad ba ki jingthung jong u Mark kin neh haduh ka Sol 912 .
Namarkata ngi project ia la ki jong ki jinglong jingman ha kiwei pat .
Adee ! Hato phi lah ban tih ia kaba kham jylliew ?
Bad ka BSP ne ka Congress kin ym jop ha kine ki shuki .
Ka jingdro jong ka Ragamala na ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh ka dei jong ka rukom shna jong ki Mughal ba la dep.
Hynrei , kynmaw ba kane ka jia hi dalade ia u khynnah .
Namarkata ha kum kine ki khep ki rai bar ri ki kham myntoi ban ialam ia ki iingbishar .
Ka don ruh ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingbym lah ring mynsiem , namar don ki briew kiba lah ban sngewthuh ia ka jingring mynsiem jong ki ha kum kine ki jinglong hynrei kim ju mad ia ka jingeh kaba ju jia ha ka jingbym lah ring mynsiem .
Ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jong u ka la paw hadien ba u la long u nawab .
Haduh mynta na ki 36 tylli ki Jylla bad UT ki don 34 tylli ki Jylla bad UT lait noh ka Delhi bad Lakshadweep kiba la ai ia ka Higher Education Plan jong ki .
La tyrwa ia ki jingbatai kiba kham bniah . ym don uwei ruh uba la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew .
" Mar kumta hi , u Paul u ong ia uwei u rangbah shipai : " " Ialam ia une u samla sha u rangbah shipai , namar u don kaei kaei ban iathuh ." " "
Ngi la mareh ban pyllait im ia ki .
U khlem don khun shynrang .
U Gandhi u la ong ha ka jingmynjur Amen.
Ki nongshun ki iai pynthut ia ka kam tei pat bad khatduh ki jop ban ioh ia ka hukum syiem ban pynsangeh ia ka kam .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba don ki
Ka daw kaba lai ka long ka jingktah jong ka internet bad ki smartphone ia ka jinglah ban ioh ia ki jingrwai streaming .
Kaei kaba phi shim kum ka jingshah jied jong phi hapdeng ki nongtrei ka long ha ka jingshisha ka jingtieng jong phi ha ki dohnud jong ki .
Hynrei ka la dei ka por ba ngin jah noh .
Khatduh eh u Nephi u la wan phai biang ban pyrshang ha ka sien kaba khatduh .
Ki mat kiba iadei bad ka sorkar kin sa pynbeit .
Ngi ai ka lad kaba suk , kaba lah ban pynheh , bad kaba rem dor na ka bynta ban pynbeit ia ki jaboh kiba bun ryngkat bad ka jingbha .
U lah ban shet khaw , bad nga thikna ba un sait bha ia ki pliang .
Ka Tamil Nadu ka don 1, 384 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 12 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha Chennai, ki don 1, 072ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 27256 ngut , kiba dang don jingpang : 12132 ngut , kiba iap : 220 ngut , kiba la pyllait : 14901 ngut .
Ka surok kaba bun kaba leit sha trai jong u lum ka long ka bynta jong ka lynti rel tynrai kaba leit sha Witteville .
" " " Ka jingthmu ka long ban pynpaw ia ki jingduna ha ka rukom bishar jong ngi " " la ong u Sharma . "
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka pistol Mauser , kawei ka mobile phone bad kawei ka bike na u .
Ha ka jingialehkai pyrthei u la jop ar tylli ki takma rupa .
Kaei ka jingbam India kaba phi la pyrshang ?
Nangta u President ka US un leit sha Ohio ha kaba un don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison .
La pan aiñ pyrshah ïa u trai ïing namar ba u la shoh ïa u samla pule
Ki jingkhot ba laitluid . . . ka internet ba laitluid . . . na ka bynta baroh .
Yn thaw ia ka polisi ban pynsuk ia ka jingshim khun ia ki sim bad ki mrad ha ki Zoo da ki briew shimet , ki jaka karkhana , ki seng treikam paidbah , ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei .
Naduh ki snem 1960 , ka jingtreikam jong ka jingïakhih na ka bynta ka mariang ka la pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ki bynta bapher bapher jong ki jingeh bapher bapher jong ka mariang .
Kum ka series ba tynrai , ka dang don ka jingshakri kaba khraw jong ki nongkyrshan .
Ha u bnai February 2015 la jied ïa u kum u nongpeit lypa ïa ka ïoh ka kot jong ka US ha ka sien kaba ar ha ka sien kaba ar hadien ba u la jop mynshwa ïa kane ka khusnam ha u snem 2003 .
Pynkylla ia ka bynta jong u nongai jingmut ba iarap .
Hato phi don ki jhumki kiba heh ?
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki Lat bad ia u Lt . Ki Lat , katba ki dang trei ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ban sngap ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid .
Ka jingieit kam ju jah .
U Sharad Yadav , u Ali Anwar u la shah weng na ka Rajya Sabha .
Ha ri India ka Section 295A IPC ka iadei bad ki kam ba la thmu bad ba don jingthmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne jingngeit niam jong ka .
La kyntu ia u ban pynkylla ia ka rai jong u .
Ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba lehkai :
U Pulaha u la ioh jinghikai ia ka bor jong ka jingnang jingstad na u Sanandana riewstad bad ha kajuh ka por u la ai ia ka jingtip baroh sha u riewstad Gautama .
Ka griva kaba pyllun ka pyni ia ka dur kaba don ryndang namar ka jingpynkylla kum ha ki talas kiba don harum bad ka sikhara kaba pyllun ruh ka pyni ia kajuh ka rukom kaba don ryndang.
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Kiba iap ki la poi sha ka 60ngut
Ngim pat rai ia ka dor .
U Jisu u la jubab da kaba ong ba u Petros un kyntait ia u lai sien .
Lada ki wan ha kum kata ka mynsiem kin ym shah rem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venu Udugula bad yn pyni ia u Rana kum u nongialam sain pyrthei .
' Nga ieid ia phi ' : U Arvind Kejriwal u ai khublei ia ki nong Delhi
La kem ia ka kynthei kaba shoh ia u tnga
Ka jingshaniah ka la ai lad ia ka jingartatien .
" " " Ngi la pynlong ia ki jinghikai online ha baroh kane ka jingkhang dam ."
Nga tip ba phim shym la ai jingmut ei ei shaphang jong ngi .
Ki kritik ki khot ia ki jingleit jngohkai pyrthei kum ki jingpeitkai bad ki jingpyndonkam bakla .
Ka sorkar pdeng ka la pynshlur ban apply online na ka bynta ka Haj 2017 khnang ba ki briew kin ioh ia ka lad na ka bynta ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingshai kaba pura bad ka jingsuk .
Ka jingleit jong u Kouchner sha Baghdad ka la iadei bad ki katto katne ki jingpynbna jong ki jingailad ba thikna , lada ki long kiba rit , da ka US sha ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima jong ka ri France ha ka thain Mihngi .
Lah ban khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingpang ha kiwei pat ki bynta jong ka China , bad lehse ha kiwei pat ki ri , ha ki sngi ban wan .
Pynrung ia ki jingeh jong ka mariang ha ki jingpynbna jong ki nongthep vote : Seechewal
U la ïoh jingkyrshan bha da ki nongïalehkai ba pacer bad u Stuart Broad kiba la pynpra ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ha kajuh ka por u Pathanamthitta SP u la ai ia ka Affidavit ha ka iing bishar ba la ai ia ka jingiada na ki pulit ia u Bindu bad ia u Kanakadurga namar ba ki rung sha ka mandir jong ka Sabarimala .
U la pynwandur ia ka phang Ka Jinghikai Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ki la don ki khubor ba ka dang iatreilang biang bad u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta kawei ka phlim .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynrem ia ka jingdawa ba ju jia man ka por jong u Lalu Prasad u heh ka Rashtriya Janata Dal bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ba ka BJP ruh ka dei ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
" Tang u Loukas pynban u iathuh ia ngi ba U Jisu " " u la ktah ia ka shkor bad u la pynkoit ia u " " ".
Ka dkhot 25 ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam katba ka dkhot 44 ka wad ban pynduh ia ka niam na ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka ain shimet .
Ki nonghikai ha katei ka jaka pule ki la kren pyrshah ruh ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University .
U dei ban khwai bad rkhie .
Palat 150 ngut ki briew ki la iap .
Hadien kata ka kynthei ka la iathuh ha ki Nongsakhi ba katno ka sngewnguh ba ka la pule ia kata ka jinghikai .
" " " Nga kynmaw ba u dei uba la pynrung ia nga ha ki jingbam Gujarati ."
Ka jinglong jingman jong ka bording ha Punjab ka kylla long kaba shyrkhei , ki jaka pynmih bording ki la jan duh noh ia u dewiong .
Ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti ban iohi ia u .
Nga donkam ban plie ia ka kompeni na ka bynta ban pynkylla ia kita ki jingtip baroh kiba iadei bad u paralok jong ngi u David.
Hato ka jinglong ka long kaba khlem jingkyrmen ? To ngin ia peit .
Da kaba ngim leh kumta , da kaba phiah ia ka jylla pyrshah ia ka jingkwah jong ngi ka Congress ka la pynrem ia ngi .
Wat kumba la pyndonkam ha ka Artikl 8 . 1 , ki term kim don jingmut ei ei .
La pynlong ia ki eksamin na ka bynta lai tylli ki course ha ka por mynstep .
Ka Beth kaba la wan phai na Venezuela namar ka jingpang ka la iarap ban sumar ia u .
La kem ia u katkum ki jingkren bad ki sakhi digital .
" " " Ngam shym la leh biang ia kata ka jingbakla " " ka la ong ."
Ngi khmih lynti ban pynlong ia ka tamasa jong ka Kenya ha ri India .
Ki runar ki rung shapoh iing ba la khang . lute pisa , ki mar .
Kane ka JV hapdeng ka Airbus bad ka Mahindra ka thmu ban long ka kompeni shna liengsuin shimet kaba nyngkong eh na India hapoh ka jingthmu Make in India , la iathuh kine ki kompeni mynta ka sngi .
Ka la neh haduh hynriew sngi .
ka la kiew da 64 percent ha ka por ba pynhiar kyrdan bad ka la hiar da 21 percent ha u snem ban wan .
U mayor u la kynnoh ba ki nongthombor jong u ki pyrshang ban shim pisa na u .
Ki ju don ha ki jaka ba la plie bad ki ju iohi ba ki iaid lyngba ka khyndew ne ki shong ha ki dieng bad ki maw kiba rit kiba don ki tnat .
Nga dei ban iathuh ia phi ba kawei ka kynhun kyrpang ha kawei ka por ne kawei pat ka la kdew ia kane .
Ka mat ka don ha ka jingshai biang .
Ki shu long tang ki bym don shuh .
Iehnoh noh u Tariq anwar na ka NCP , Ïapher bad u Pawar .
Ka Neetu ka don mynta ha New York ban don hajan u tnga jong ka uba pang bad u aktor u Rishi Kapoor .
Katba ka Jana Sena ka khlain bha ha ka thain Godavari bad ha Guntur , ka YSR Congress ka la leh bha haduh katta katta ha ka thain Rayalaseema .
Ka la ioh ruh ia ka jingithuh kaba khraw ha ka pyrthei .
" " " Nangno ngin wanrah ia ki ? "
Ki shipai Turkey ki la bom ia ki shipai Kurdish ha Syria la bun sngi .
Hato ka long kaba shongnia ha phi ba U Blei uba ieit un long uba khlem pyrkhat ia ka jingeh jong ngi ?
Kumba ka paw ka la treikam na ka bynta jong nga .
Haba mih khmat na ka bynta ki MLA ba la shah pynduh kam , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la ong ba katkum ki hukum pynduh kam ki MLA kim lah ban ialeh elekshon ha ka samoi treikam kaba dang sah jong ka iing dorbar kaba mynta .
" " " Ha kylleng ka pyrthei , da ki klur ngut ki briew kiba duk ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam bad ka jingduk ."
Ka Clinton ka don ha Capitol ryngkat bad u tnga jong ka , u president barim u Bill Clinton .
Kumno lah ban pynbha ia ka jingiakren hapdeng u tnga bad ka tnga ?
Hooid , kane ka dei ka ophis pahara .
Ngi donkam ruh ban bei tyngka ha ki lad pynmih bor ding kiba thymmai , kum ka bor sngi bad ka lyer .
" " " Haduh 60 snem , ka DW ka la ieng na ka bynta ka jingthoh khubor kaba bha " " " " " Made in Germany " " " " , na ka bynta ki jingtip kiba lah ban shaniah bad shaniah . " " " " .
Kumta ki la long u mawjam bad u nongkyrshan ia ka jingshisha ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar . 1 Timothi 3:15. 2 U Timothi 3 : 1 . Ki Theisotti kiba stad bad kiba bieit
" U la sam ia ka video ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh " " Khublei !"
Sdang une u bnai , ngi la pynmih ia ka jinglah ban wad ia ki dur jong phi da ki jingthoh kiba don ha ki .
Ki jingbthah kiba kum kine yn sa pynmih da ka tnad pynïaid liengsuiñ sha ki tnad ba dei peit ha kaba ïadei bad ki kad liengsuiñ shimet kiba thymmai .
Katto katne na ki ki la apply ban ioh jingithuh .
Ka jaka treikam jong ka jaka ri jingri ka don ha Kaluga .
Ki para Ri baieid jong nga bun na phi phi dei ban tip ia u maw ha Kanyakumari ha kaba u Swami Vivekanand ji u la rung sha ka jinglong ba pyrkhat , ka Antardhyan ba kynja mynsiem .
Ki heh sorkar ha ka komiti jong ka GU ki la iathuh ba ki samla pule ki la pynrung kyrteng haduh ka sngi thohdieng haduh 14,050 ngut .
Hato kane ka dei ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit ?
U lok jong nga ruh u la pang khlam .
Naduh ka snem 1919 la pynksan ia ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u Khristan ban don ka bynta shimet ha kaba sakhi .
Ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki sha ki heh jong ka tnad .
" Ka balang ka la long ka jaka rieh ia nga namar ki parabangeit ki la pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit ia nga , thik kumba ki long ki kmie ki kpa jong nga." " "
Hynrei ki jingjop jong ka India ki long kiba kongsan .
Ka Proteas kaba beh ïa ka thong kaba long 331 ron ka la lah ban kamai 309 ron ha ki 50 ober ba la mang ïa ka da kaba hap noh 8 wiket .
Haba ki kmie ki kpa jong ka ki pynjah burom ia ka , kawei ka samla kaba kyrteng ka Tonia ka ong , nga sngewsih shibun .
Kito kiba jied ia kane ka skhim ha ka rta kaba 40 snem kin ioh ia ka penshon kaba T.3 hajar shibnai .
La register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act 2019.
" Yn pynbaptis sa lai ngut ki briew shen ! " " "
Haba kylli shaphang ki jingjia jong ka jingshun bad jingshah pyniap , u la ong ba kam dei ka jingjia kaba thymmai bad ki la don kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Dur Patent Ka Mahindra TUV300 Plus Bathymmai Ba La Leak Shuwa Ban Pyllait
Ka jingïap jong u Sushant Rajput : Ka bol ha ka ïingbishar jong ki SC katba ki pulit jong ka Bihar bad Maharashtra ki dang ïakhun pyrshah ïa ka .
Ka kad liengsuin ha Kempegowda ka don lai tylli ki jaka buh mar .
U Sharma u la shah jied na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi na ka bynta kaba u la ïalap elekshon bad pynphriang man ka por ha ka show jong u .
Ka Nalini Chidambaram ka Karti Chidambaram bad ka kurim jong ka ka Srinidi Rangarajan ki thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Karaikudi ha Sivaganga .
Kumba la kdew haneng , u nongshim ram u dei ban kren beit bad u nongai ram , da kaba thoh kumno bad lano yn siew ia ka ram .
Kiwei pat ki dkhot jong ka party ruh ki dang pyrkhat arsien .
Hadien ka por , ngi lah ban kylla long wat ki nongkren bein kiba la phaidien khlem jingngeit .
Yn ai bor ia ki nonglum khajna ban shim rai ha ka jaka jong ki ban ioh ia ka jaka bad ban pynbiang ia ki jaka shna iing .
Ia ki jingtip ba la lum la pyndonkam ban lap ia ka jingphet khajna .
Khatduh eh uwei u nongthoh u ai jingmut :
Ka sorkar ha ka jingshisha ka pynduh mynsiem ia ka .
Ka kompeni kan mih bad ar tylli ki plan kiba ai ia ki jingkhot khlem jingteh na ka bynta 49 shibnai bad ki jingkhot khlem jingthew bad ki STD na ka bynta 99 shibnai .
Ngi la khmih lynti ia kum kane ka case .
U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u CM jong ka jylla Maharashtra . ym don jingiapynbeit , ong u Uddhav Thackeray .
Nga la sngewsih shibun ia uta u khynnah .
Ha ki por ba sdang ki bniat ki i kumba ki long khyndiat kum ki blang bad la khot ia ki kum ki ‘ blang ’ .
Ka sorkar Japan kam don kano kano ka jingpyrshah halor ka jingtep ia u nong Japan u Kunio Hoshi ha Bangladesh .
La shah jied sha ka 8th Lok Sabha
Kumba ki kmie ki kpa ki leit phai biang sha la ka bniat man la ka por tlang , kumta ruh ki khun ki pyrshang ban wad ia ka jaka kaba jan katba lah bad ka jaka ba ki kha khun .
Ka kam Beedi ka nang shah iehnoh bein stet bha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka myntri rangbah ka jylla .
Kumjuh ruh la pyntip ba namar ba ia ka jinghikai dei ban pynheh naduh ka kyrdan jong ka ri haduh ka kyrdan jong ki nongkhein briew , ki heh jong ka Jylla ki dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh .
U shipai bad u nongpyniaid uba stad , u rung sha Rome khlem jinglehniam bad u jop ia ki paidbah .
Ia ka jingialang jong ki samla pule baroh Bengal ha u bnai August 1928 ha Calcutta la pyniaid da u Subhas .
ka jingthew ka treikam : 12 inshi ha ka shi phut .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS la iathuh ba ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ka jylla Meghalaya jong ka ri India .
Kaei kaei kaba la pynheh halor u lain , da ka ratio ba la ai da ka jingjrong jong ki ar tylli ki bynta .
Ngam lah ban sangeh ban rkhie .
U ksuid u shim ia ka jaka Mexico !
Hynrei ki don katto katne ki jingmut kumjuh .
Kitei ki arngut kumba ka paw ki la sah kyrpang la katto katne bnai mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Om Raut bad la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u February 2020 .
" La ong ruh ia ngi ban mih noh na ka sorkar lada jia kum kane ka jingpynkhein " " u la ong .
Da kaba leh 11 54 549 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep ka India ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglah ban wad bniah ïa ki jingpang ha ka ri .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit picnic kaba shisngi.
Kiba bun na kine ki Society ki pyniaid ruh ia ki Dukan kiba die dor hok hapoh ka rukom sam marbam paidbah bad ki trei ruh kum ki society ba ialam na ka bynta ka jingpynpoi ia ki marbam na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah .
Uta uba iohi ia Nga ha man la ki jaka bad uba iohi ia baroh ha Nga . Ngam shym la duh ia u bad um shym la duh ia Nga .
Nga sngewlem bad pynrem ia ki jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Jamal Khashoggi bad u Shujaat Bukhari ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah ia ka jingshisha .
Ka don ka agenda sain pyrthei kaba buhrieh .
Ha kaba nyngkong u la pdiang ia ka jingong jong u Galvani ba ia ka met jong u bsein la shna da ka bor ding ilektrik kaba pynkhih ia ki shyieng jong u bsein .
Ka la paw kylleng ki lad pathai khubor haduh katto katne sngi .
Balei kine ki kynthei kim shym la ngop ha ka jingtieng ia u briew ?
Ngam tharai ba kata ka long kaba koit ba khiah bha .
Ha kawei pat ka ri , mynta ki don palat 1, 100 tylli ki jingjia kiba la thoh shaphang ki nongsakhi U Jehobah kiba la shah kem , shah dain kuna ne shah shoh .
Kiba bun na kine ki nongialehkai ki la ialehkai tang hapoh 10 tylli ki jingialehkai Test .
La kha bad pynsan ia nga ha Holzgerlingen ka shnong kaba rit kaba don shabar jong ka nongbah Stuttgart ha Germany .
U Sarathkumar u dei u khun uba khadduh ha ka iing ka sem jong u , u la don arngut ki para . u hynmen rangbah , u Sudarshan Ramanathan uba la khlad noh bad kawei ka para kaba kham heh ka Mallika Kandaswamy .
U MLA jong ka Party Nishad u Vijay Mishra
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la ai jingpynshitom ha ki 46 tylli ki mukotduma na ka bynta ban kurup ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ki briew ne ki seng kiba pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
U slap u la iaid ryngkat bad ka jingshai .
pyrshang ban kiar na kaba ktah da ka khmat , ka shyntur , ka shyntur .
U khniang jingpang Coronavirus haduh mynta u la ktah haduh 20,500 ngut ki briew ha ka ri China bad ym duna ia ka 192 ngut shabar jong ka ri China .
Kito kiba kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki jylla .
Lehse ka jinglong kaba kyrpang tam jong une u jingthaw ba pawnam ka long ka ryndang kaba la pynkhih tang kawei ha ka khlieh jong u .
HA LA jan hynriew phew snem , ka Awake !
Ngim iohi ia ki dak jong ngi : ym don shuh u nongiathuhlypa : lymne ym don hapdeng jong ngi uba tip haduh katno .
Ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ka la palat ia ka 45 degree .
Ka dor jong ka tiket ka long 30 hajar tyngka .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki jingpang
Kane kan dei ka phlim Punjabi kaba nyngkong eh ha kaba ki nongrwai Pakistan kin paw ha ki phlim sngewtynnad .
U Dileep uba dei u nongshah kynnoh ba phra ha katei ka mukotduma u la mudui ha ka iingbishar jong ka Angamaly ban pan ia ki dur jong ka jingshah thombor jong katei ka aktress .
Hynrei ki bynta jong ka credit ba khlem riti kim don kano kano ka jingsiew .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri , u Myntri ka tnad rep jong ka Lebanon u Mr . U Akram Chehayeb u la ong ba ka Lebanon ka thrang ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Uttar Pradesh : Ki nongdie doh ki la sdang ban sangeh treikam khlem pud ban pyrshah ia ka jingpynjari ia ki jaka pyniap doh beain
Kata ka dei ka khubor kaba rim , Jan . Mynta ngi la ioh ia ka jingsuk .
Baroh ki tip ba kan ym long .
U don ruh ka dukan hajan .
" Kan long ka khubor kaba shai ia ka Sorkar Pdeng ban bishar biang ia kane ka ain " " u la ong . "
Ka long kaba dei ban long kiba sngewrit da kaba shisha da ki jingkynthoh kiba sbun bad kiba bha ha ka jingiakren jong ngi .
Un dei u President ba nyngkong eh ban wan jngoh ia kane ka Camp naduh ka jingwan jong u President ha katei ka por u Dr APJ Abdul Kalam ha u snem 2004 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ïa ki jingujor ban bishar bniah ïa ka Sabarimala sha ka ïingbishar kaba kham heh ha ka rai ba la phiah
" " " Nga la shongthait noh na ka kriket ODI ."
Ha ka por ba pyniasoh , lada don ka gas kaba biang , ka jingkiew ka jingkhlain kan pynbor ia ka gas sha pdeng jong ka galaxy kaba pynlong ia ka .
Ka khang man la ka major ha ki sngi shuti .
Kan sa rai ia ka rukom .
Hadien ka Brazil ka don ka India kaba don palat 2 . 3 million ngut ki nongpang .
Ki khubor na Beirut sha ki briew kiba laitluid jong ka Syria . Khublei shibun Syria , khublei shibun ka jingkylla !
Kawei pa kawei ka kynhun kan ioh 10 over ban ialehkai .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki Chairman Board jong ka TTD bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka TTD .
Ka Apple iPhone 12 mini ka dei ka smartphone 5G kaba rit tam ha ka pyrthei .
Namar ba ngi iashim bynta ha kum kane ka jingot , kan long kaba ai mynsiem ban bishar bniah ia ka jingkmen jong ki nongot Khristan kiba nyngkong .
Ka Redmi Note 3 bad ka phone case kan ioh Rs 100 dor .
Ka khusnam jingrwai jong ka snem 1993 .
Ki pulit ki la shim khia ia kito kiba pyrshang ban thaw jingeh .
Kham hadien la mih ki khubor shaphang ka jingïateh kular jong ka Priyanka Chopra kaba la mih paw .
La jan lai phew snem nga la shakri ruh kum u rangbah ha ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " KI SNGI BA KHATDUH " " KAN KHAT " .
Ka sorkar ka don ha ka jingbamsap .
Hangno ka jingbym iadei te ?
Nga dang pyrkhat ban iehnoh ia kane ka pyrthei .
Peit ia ka video ban tip ia ka rukom shet ba pura .
77 Ha kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ki khynnah , 46 ngut ki samla pule na ki 21 tylli ki Bal Bhavan ba iasoh jong ka Tamil Nadu ki la iashim bynta bad ioh ia ka jingai khublei namar ba ki la pyni ia ka shad tynrai jong ka Tamil Nadu .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka longkmie bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia katei ka khynnah kaba la jah .
Ka long kaba kongsan ban iada ia ki um .
Ngi dei ban iasam ia ki jingthoh halor ki jinghikai jong kum kane ka jingroi bym iahap .
Lada ka thong jong phi ka long ban pynlait im ia ka te ngan sa wanrah biang ia ka !
Ka BJP kan nym ailad ia arngut ki myntri rangbahduh ha India : U Amit Shah .
Don kiba ong ba dei u kpa jong ka , bad kiwei pat ki ong ba u nongiasaid ain jong ka u donkti .
" " " Ka TDP kam shym la pynrem ia kano kano ka kam ."
Ngam don jingngeit ha ka Sorkar Jylla .
Namarkata , U Jehobah un iarap shisha ia kito baroh kiba wad da kaba shitom ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingbam bad jingdih kaba biang . Ki Hebru 4 : 16 .
Haba iakynduh ia ki jingeh kiba jur hapoh ka ri bad shabar ri , ka ri kam lah ban shah ia ka jingbym thikna bad jingbym shngain ha ka sain pyrthei kaba nang sniew .
Ban ioh jinghikai na ki maestros , ka samla Artiste ka pynbna ia ki 100 ngut ki nongjop ba pawnam na ka bynta ka prokram ai jingiarap jong ka .
Te , kane ka dei ka I a kaba mynta bad kaba sah ka dei ka I c kaba mynta .
Hato don mano mano ba sngewkhia lada kata ka shah pynpra ?
Namar kine ki briew ki bat ia ka jingngeit bakla ba ngi baroh ngi iaryngkat .
Kam donkam ia nga ban ong katno tylli ki sngi bad ki miet kiba jynjar ngi la iaid lyngba ia ki jingpang jong ka Bengal .
Kaba sngewtynnad ka long ba lada ia ka aplikeshon la leh lyngba ka YONO jong ka SBI ka bai pyntreikam ka long zero .
Hangne ​​ngi pyni ia ka jingpeit lypa ia ka jingialehkai na ka bynta kawei .
U Shivraj Singh, u nongialam jong ka seng Rashtriya Lok Samta Party, uba dei u nongiarap ba jan jong U Upendra Kushwaha, U president jong ka seng Rashtriya, ruh u iasoh bad ka seng BJP, ong ka khubor jong ka PTI .
Bad tharai mano ba die ia ka ha u .
U Abdul Subhan Qureshi ba la tip kyrteng kum u Tauqeer u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka India ka la jied ia ka playing XI jongka ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Kata ka ain kaba khraw tam kan synshar ia ki jingpyrkhat bad ki kam baroh .
Ha ka snem 1730 ki la don ki jaka buh duma paidbah man la ka shiphew mail .
Baroh arngut ki dang koit ha hospital bad ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ka jingeh ka nang jur man la u snem .
La pynitynnad ia ki jingkieng da ki syntiew bad ki dupatta kiba itynnad .
" " " Ki la mynjur lang ba ka India ka don ka jinglah ban pyntreikam ia ka skhim . "
Mynsaw ki nong Israel ha ka jingshah thombor rocket
Bad mynta ka sngi , ha ka por ba nga dang pyrkhat mynstep , ka la wan ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ha nga , bad nga pyrkhat ba ka lah ban iadei bad phi ruh .
Pyndap 1 tsp ka Ghee .
Ka jingpynbna kaba khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ban thied ia ki kor shon kot na ka bynta ka ophis jong u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah ha ka tnad
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang bad ka jingtlot jong ka pisa US pyrshah ia ki nongialehkai ba kongsan ka la iarap ia ka pisa India ban teh lakam ia ka jingduhnong haduh katno katno .
Ka aktress ka la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka The Kapil Sharma Show .
U la ong ruh ba ki khubor shaphang ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka ha ki social media ki long ki bym don nongrim bad ki long kiba lamler .
Ka KTM 790 Duke ka don ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad ryngkat bad ka enjin kaba khlain bor.
Kito kiba la nang sngew sarong kin ong ha kito kiba la shah pynrit , ‘ Kaei , ngi la khanglad ia phi na ka jingpyniaid hadien ba ka la wan ha phi ? Em , hynrei phi la long ki nongpop . '
" Ha ka video lah ban iohsngew ia u Branyas ba u khot ia ki nongtrei ha ka jaka sah " " kiba sbun bha , kiba pyrkhat bha " " . "
1 Arpinder Kaur , Ward No .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep hapoh 60 sngi shwa ban sdang ki jinglehniam .
Haba Uwei Uba Ngi ieit U Iehnoh ïa U Jehobah .
Ka Congress ka la jop ha ki 14 tylli ki ward .
Ka tank umphniang ka i kumba ka kham shlur bad ka kham khlain met , bad ka jingpyniaid ka don ia ka kynhun jong ki jingthoh ba thymmai .
Ka jingpynbeit ryntih , ka jingai laisen , ka jingpynbha ia ka jingtbit bad ka jingpeit bniah kaba bteng ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kumba ka long na ka bynta ki nonghikai .
Ka jingpynkhuid kaba jur ka dang iaid ha ka thain basti jong ka Nizamuddin .
Ki doktor mrad ki don ka jingkitkhlieh ban wad ia ki jingpang jong ki mrad khlaw ba la buh ha ki jaka set , ban sumar ia ki , ban ai jingbam bad bam bad ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsumar pang ban iada .
Ki para kynthei jong u Sushant ki la pyrshang katba lah ban kyrshan bad pyntngen ia u .
Ki dohkha clown ki don ha ki um kiba kham shit jong ka duriaw India bad Pacific bad ka Duriaw Basaw ha ki lum ba la buh kyrpang ne ha ki pung ba jylliew .
U la ong ruh ba ki kynthei ki don ka hok ban ong em ia ka talaq lai sien da kaba buh ia ka kyndon ha ka jingiateh shongkurim , la iathuh ka PTI .
Kaba sngewsih ka long ba nga la ialam ruh ia ka jingim kaba khlem akor .
Kam pher shano ka don .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kine ki jingleh kin pynshlur ia ki jingbei tyngka kiba kham bun .
U la ong ba un wanrah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla .
U la ong , ka India ka iaid sha ka jinglong ka ri kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka ioh ka kot kaba la pyniaid da ka teknoloji .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pyni biang ia u Musharraf ha ka iingbishar ha ka 4 tarik u Naitung .
Ym tang ba u la pynlong met ia ki jingshisha kiba iadei bad ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingrwai jong u hynrei u la pyntreikam ruh ia ki ha ka jingim ba man ka sngi jong u .
Ia kane ka seng la ialam da u Bishnu Bahadur Manandhar .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jong ki 21 tylli ki seng pyrshah kiba dawa ban khein ia ki slip VVPAT kiba duna eh 50 percent na kawei ka konstitwensi .
Haba pyndep ia ka jingkular jong u ha ka jingialap elekshon , u Trump u la pynmih ia ka hukum kaba ong ba na ka bynta kawei pa kawei ka kyndon kaba thymmai , ar tylli ki kyndon kiba rim dei ban pynduh noh .
Nga tharai ba kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Katba ngi nangroi sha ki jingthaw kiba im ha ka imlang sahlang , ki jingiadei bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki la long kiba donkam na ka bynta ka jingim jong ngi , bad ki rukom pynshitom met ki la don lypa hapoh ka met jong ngi .
Katto katne ki briew ki jingmut jingpyrkhat ki sahkut ha kine kiei kiei kiba ki leh ia baroh da kane ka rukom .
Ki khynnah ki shong bad ki haduh ban da sdang ka jingsynshar jong ki Nazi ia ka ri France .
Hynrei ki jinglehkai mass jong phi, ka jinglehkai thymmai jong phi, ngam dei ka jinglehkai.
Ha kata ka sngi , san ne hynriew ngut ki shynrang kiba phong da ki stole saffron ki la wan da ki thuk thuk bad ki la kylli na ki kynthei kiba don ha iing ia ka jaka sah jong uta u khynnah bad ka khynnah kynthei .
Kine ki ain kim dei kiba pynbor .
Ka album ka don ruh 8 tylli ki jingrwai .
" " " Telangana : Da kaba buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynjlan ia ka tulop bad penshon sha ki kam sorkar bad ka jingsiew wat sha ki jaka pule , ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka hukum . " " "
" la kylli ka kynthei " " hynrei kumno ? " " ".
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan dang shen u la batai balei ba um shym la aplai ia ka kam ha ka Bank of England .
Mano ba la sahnarphna ?
Ka jingleit duwai da kaba buh ia ka kti ha ka khlieh jong u ' Soitan ' baroh , shane shatai .
Bad nga la pyrkhat . . . haba ngi iohi kumno phi dang don ha ka jingpynbha , ngin sa leit noh kloi .
Kata ka long kumba ka nang kiew mynta .
Hapoh ka IPC , ka kyndon 302 ka kdew ia ka jingpynshitom na ka bynta kiba leh ia ka kam pyniap briew .
Une u aktor ba la rim bha u la ioh ia kane ka khusnam ba donburom na u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Kum ka sienjam sha kane ka lynti , ki bor synshar ki dei ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki lieng hapdeng ka Talaimannar bad ka Rameswaram kloi tam .
Palat 16 , 700 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka jingthep vote , katkum ka kaiphod .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la ai ia ka jinglah ban bishar ia ki dohnud ha U Khun jong u U Jisu .
" " " Kam dei ei ei , hynrei ka dei ka jingeh kaba iadei bad ka jingstad ."
U David Warner ka Australia u don ha ka kyrdan kaba 8 .
Ha kata ka por , nga la don 23 snem bad u la don 26 snem .
U virus u ju saphriang hapdeng ki briew bad ki sniang . Ka jingpang sniang kaba la ktah ia ki khynnah japan ka long ka nuksa kaba bha na ka bynta kane .
Ia ka jingshakri la ai khlem jingsiew ne ha ka dor kaba rit .
Ka Bharti Airtel ha ka jingiakren ban ioh ia ka FreeCharge
Ka pynkynmaw biang ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ban bud pyrkhing ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ban ym tieng bad ban shim ia ki lad jingiada baroh ban koit ban khiah .
Hapdeng lynti ha ka por ba shna ka la donkam kyrkieh ia ka Rs . 50 ,000 ban bteng .
U nongbishar u PB Desai u la ong ba dei ban pynmih summon ia kine ki sakhi ' ha ka kyrdan kaba biang bad kaba iadei jong ka jingbishar ' .
U lah ban shah set phatok haduh 25 snem lada shah rai pynrem .
Ka long kaba eh, hynrei nga pyrshang, batai u Sylvan.
Kumta , ngi la hap ban khot ia ki pulit .
Ka station rel ka Ernakulam ka jngai kumba 130 kilomitar katba ka station rel ha Madurai ka don ha ka jingjngai kaba 135 kilomitar .
Ka Zinc ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Zn bad u nombar atom 30 .
Ka jaka ialehkai bad ka jaka shong ruh la thmu .
Na ka bynta ka dur jong nga kaba iaroh ia ki Nongsakhi , la ai ia nga ia ka khusnam kaba kyrpang .
Ka Centre ka la mynjur ban ai jingïarap shuh shuh kaba palat 4, 400 klur tyngka sha ka Odisha , Karnataka bad Himachal Pradesh .
Katkum ka jingong jong ka National Testing Agency la ong ba ia ka jaka leh eksamin ruh la pynkhuid pura hapdeng kine ki ar tylli ki shift .
U Myntri Rangbahduh u Modi un pdiang hi dalade ia u Trump hangtei .
Mynsaw u briew jong ka CRPF ha ka jingshah bom grenade
U long uba shlur bym lah ban ianujor , uba bha tam na ki briew , hynrei .
Lai spah ngut ki briew ki la ieng bad ki la ia risa .
Ka phlim ka dei ban long kaba bha .
Ka jingwan jong ka dukan heh ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshem jong ka jingthied jingpet .
Ka hukum kan dang treikam haduh ban da weng noh ia ka .
Ka North Korea ka shna 10 tylli ki dam pynmih bor ding thymmai ha ka wah Chongchon ban pynkhih ia ka roi ka par kaba stet .
Shisien ba la encode ia u dak , ka kyrteng jong u dak jong u kan ym kylla .
Kumno ngi lah ban long kiba la ‘ tei ha U Khrist ’ ?
Lada ka khynnah kynthei ka phet krad ne iap , dei ban bujli noh da kawei pat ka khynnah kynthei na ka iing ka sem .
U Mayor u la ong ba un trei tang na ka bynta ka roi ka par jong ka sor .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka jingkylla ha ka jingpynwandur , hynrei ha ka jingshisha ka pynmih biang da ka jingstad ia ka jinglong ha kaba phim donkam ban khuslai than shaphang ka jinglong jong ka sngi .
U nonglum khajna bad ki secretary ba kongsan jong ka tnad Revenue bad Social Justice ki dei ban shimkhia khnang ba yn lah ban pynbiang kloi ia ka pisa bai lutksan .
Kham mynshwa ka Zimbabwe ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka thong jong kane ka jingiateh kular ka long ban pynshlur , pynroi bad pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Denmark ha ki bynta kiba iadei lang hapoh ka Science , Technology bad Innovation .
Ngam shym la wan ban sah im .
U Verma , u Kharge u la ong ba ym lah ban pynkynriah namar ba ka dei ka kam ba la jied na ka bynta kawei ka jingthmu kaba kyrpang , kata ka dei ka CBI .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka rai .
" " " Bun ki jingleh niam ki pyni ia u masi , ka dud jong u bad kiwei kiwei ki mar ki long ka nongrim jong ka jingbam jong ki " " "
Ka koit ka khiah jong ka ka nang kiew naduh ba la weng noh ia ki bniat jong ka .
Ka kham bha ban buh ia ka leash ha uta u khun masi .
Ki jingjia jong ka BYNTA 7 ki la jia ha ka por kaba kumba 32 snem .
Bad ynda u hammer u la poi ha u nar , un sa pynkylla lut ia ka jingkhih jong u kaba hiar shapoh sha u nar da ka lynti jong ka jingpynhiar .
Te , um shym la long satia u briew uba suk ban batai .
U Jaitley u la shah thung kum u Additional Solicitor General da ka sorkar u VP Singh ha u snem 1989 bad u la leh ïa ki kot ki sla na ka bynta ki jingtohkit halor ka kam kynnoh Bofors .
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïakren shuh shuh shaphang ka jingkordor jong ka jingpdiang ïa ka jingïalam U Jehobah .
Katno ka long kaba phylla ba kata ka lah ban long .
Sdang da kaba jied ia ka rong kaba phi kwah ban shna ia ka dur jong phi .
Kalpetta : Ka Sister ka Lucy Kalappura ka la kynnoh ba ka jingthombor kaba sniew ka la mih ha ki social media pyrshah ia ka .
Ka jingkhlad noh jong u kam dei ka jingduh tang ia ka seng jong ngi hynrei ia ka ri .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki wait kiba la suba ba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew na ka jaka pyniap briew .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingpluh jong ka karkhana shna jain
Ha kum kine ki por nga pynkynmaw ia lade ia ka nuksa jong u Jeremaiah . Ka jingieit jong u ia U Jehobah bad ka jinglong mynsiem kaba khlain jong u ka la ai bor ia u ban iai bteng ban iathuhlypa .
U SHO u Virendra Singh Yadav bad ki pulit u Mukesh Giri bad u R Singh ki don napdeng kine ki nongshah kynnoh .
Hangta ki lai ngut ki samla ki la leh beijot ia katei ka khynnah bad hadien kata ki la shoh ia ka .
Ki dur jong ki nongialehkai jong ka ki dang don hapoh ka jingmaham .
Kaei ka rukom u Gandhi ?
Hato kata kan ym pynlong ia ka jingtrei shitom jong phi baroh kaba kordor ?
Ki samla pule jong ka Film and Television Institute of India ki la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthung ia u aktor TV bad u dkhot ka BJP u Gajendra Chauhan kum u chairman jong katei ka institute ha ka sngi U Blei .
Kane ka jingiathuhlypa ka la don lypa ha ka jingpyndep .
U la long ruh u myntri jong ka pule puthi ha ka kynhun myntri jong u SM Krishna .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban wanrah ia ka Tiago NRG ha ka ri .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan iakhun pyrshah ia ka Russia ha ka jingialehkai FIH Olympic Qualifier English . Ka Lokmat . com
Kane ka projek ka thmu ban tei ia ki jingtei kiba rit bad ban ai jingiarap ha ka imlang sahlang ha ki 1 400 tylli ki shnong jong ki 11 tylli ki distrik jong ka ri .
Dang shen la ïohi ïa u AbRam ba u leit ïalehkai bad u nongpynïaid jong ka phlim Dilwale , u Rohit Shetty ha ka kali kaba itynnad bha .
Ki baduk ha sor ki iakynduh ia ka jingduna iing kaba jur bha , kaba pynlong ia ki ban shong hapoh ki tnum jong ki jaka pule bapher bapher bad ha ki jaka ba lait kynthup ha ki rud surok bad ki park .
La pyndonkam ruh ia u kum u dawai ha ri China .
Haba ki khynnah skul ki trei ha ki kynhun , ha ka jingmut kaba kyllum ka pynmih ia ki jingthoh kiba kham lyngkot hynrei kiba kham bha kum ka jinglong thikna bad jingpyndep ia ka grammar .
' 1 ' Ka jingthmu ba iadei lang jong ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar , ' kumba u iohi ia ka , ' ka long ban pynkhuid ia ka jingim bad ban pynlong ia ka kaba bhabriew .
Nga dang 15 snem ka rta
Ym shym la don ba mynsaw ha kane ka por .
Ngi la kem arngut na ki bad ngi dang wad ia kiwei pat .
Ka Punjab bad ka Sind Bank ka la thung ia u nongap pahara .
Da kaba shim ia ka jinglong ba iadei jong ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong baroh ar tylli ki ri , ka India ka khmih lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U kpa jong nga u ong ba u nongsumar uba bha un ym ju buh dor ia phi , bad un leh ia kaei kaba u ialap .
La pynpaw thymmai da u blei ha u nonglam khubor jong u .
Nga don ka lynti jong nga .
Nangta ia ka jingim jong u la pynkylla da ka kambah da U Blei sha ka kpoh jong ka Mari .
Ki jaka shong ki don ki jingpynkylla .
Kane ka jingsngewtynnad na ka bynta ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat la ngeit ba kan iai bteng haduh shisnem baroh kawei kaba wanrah ia ka bhah .
Kane ka blang ka dei ka dkhot jong ka jait blang kaba thikna ne kaba shisha , ka Strigidae , kaba don bun ki jait blang , kawei pat ka kynhun ka long ki blang barn , ki Tytonidae .
TK : Oh , nga sngew ba ngam lah ban iohsngew ia phi phi ia mynjur ne em ?
09 : 30 am : Ka India ka la jop ia ka jingiakynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka Sri Lanka ha Kandy .
Ki monk Franciscan hadien ki la pynphriang ia ka ha Spain bad ha kiba bun kiwei pat ki ri . Ki Magi ki don ka bynta kaba khraw ha ki jingrakhe Khristmas ha Spain , kumba long u Santa Claus ha kiwei pat ki ri .
Mynta ki pdiang kyllum ba ka don ka jingsdang jong ka pyrthei .
Kane kam dei ka por ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ban leh politik .
Ki 13 tylli ki jaka 14 marla , lai tylli ki jaka shi kanal , hynriew tylli ki jaka ar kanal ryngkat bad kawei ka jaka 10 marla ki dei ban die lilam .
Ka jaka ieng bus hajan ka surok kaba jylliew kaba la ker sawdong da ki light .
Ki iakynduh ia ki jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa , ka jingai pisa tuh , ka jingshim pisa bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kam paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Kawei pa kawei ka shniuh ka mih na ka jingkhang ha ka sniehdoh kaba ki khot ka follicle .
Ka jingktah kan sa sngew la jan man ka por .
RAVISH TIWARI : Balei ka don ka jingkyrshan sain pyrthei ia ka jingkhang ha Tamil Nadu ?
Ka jinglaitluid ka mut ka jingpynsangeh bad jingpynbeit mon sngewbha , ka jingpdiang mon sngewbha ia ka synshar ain ha kaba ka ri India baroh kawei ka la don la ka kti lyngba ki nongmihkhmat ba la jied jong ka .
U syiem Nayaka jong ka Madurai u la pyrshang ban phet krad , la beh ia u da u rangbah shipai jong ka Yachama u Rao Dama Nayani uba la kem ia u hajan Tiruchirapalli .
Baroh kita ki liengsuin mynta ki ieng ha madan .
08 : 15 baje janmiet IST : U KL Rahul u la mih madan hadien ba la shah beh noh u Parthiv Patels kaba mut ba u Cheteshwar Pujara un wan ha ka kyrdan kaba 2 bad bud sa u Virat Kohli ha ka kyrdan No .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang iai bteng ban ialam ia ka ri jong phi sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingkiew bad jingkiew .
Ka Siddheswari ka kmie jong u Ramprasad ka dei ka tnga ba ar jong u Ramram .
Kane ka la ailad ia ka hima Russia ban wad ia ka lad pynbeit khlem da buh jingma ban ialeh pyrshah bad kiwei pat ki Ri Bakhraw kumba la jia ha ka thma Crimea .
Nga la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka ri Philippines kaba long ka ri kaba pdiang sngewbha bad kaba iadei paralok bad ki nong India .
Ngi donkam ban kylla sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki iingbishar jong ka Hima ki bud ia ka ain treikam jong ka ri Bilat bad ki pyndonkam ruh , ha ka bynta kaba kham bun ia ka ain phareng lait noh tang ha ki katto katne ki jait jingmudui paidbah ba la pynlong pyrshah ia ki Hindu ne ki Mohamedan .
Ki don katto katne ki dohkha khnam kiba pyrshang ban thombor ia u Mickey .
Ka khun jong u ka la shah sumar ha hospital .
U khun jong u Gowdas u Kumaraswamy ruh u la ong ba kan don ka sorkar kaba skhem ha ka jylla hadien ka jingthep vote , hynrei kam dei satia ka sorkar BJP .
Ki jingkhein ki la kiew sha ka 44 , 619 ngut mynta u snem .
U la pynshitom bein ia ki nongrep kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi dang shen .
Khlem da iakynduh ia kane ka jingeh bad khlem da ai ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei jong ngi , ka jingroi jong ka imlang sahlang ha ri India kam lah ban long satia .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u myntri ka jylla u Anil Parab u la ong ba ki paidbah ka Delhi ki la kyrshan ia ki kam pynroi jong ka AAP bad ki la jied ia katei ka seng .
Ha ka taiew ba la dep la plie ia ka jylla ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi la peit ia ki khubor ha ka telebishon .
Kine ki dei ki sngi kiba eh ia ngi .
" " " La buh katto katne ki Taxpayer Lounge ha ki por ba la dep ha New Delhi , Mumbai bad Bhubaneswar . " " "
Hadien ka jingiabam ja miet bad u Jawaharlal Nehru ha kaba u la ai jingmut ba ka Lotus Club kan iasoh bad kawei pat ka seng kaba la khot ka Ladies Union kine ki ar tylli ki klob ki la kylla long ka Kamala Club .
Hynrei kumno ki kupon Oneindia ki treikam ?
Ym don PM ne Myntri kiba leit .
Nangta u kernel u pyntreikam ia ka jingkyrpad .
Hynrei ban pynkut ha kane ka slide nga shu kwah ban pynpaw shuh shuh ba phi tip ba kane ka long kajuh ka jingpyndonkam bor kum ka jingpeit bniah jong ka Hubble .
Ka rukom ain ka long katkum ka ain paidbah jong ka ri Bilat bad ka ain paidbah jong ka ri France .
Nga tharai ba phi long uba dei shisha .
U CM u la duwai ruh na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsuk .
Hooid , u la ioh jingpyntngen na ka jingkular U Jisu ba baroh kito kiba don ha ki jingtep jingkynmaw ia kiba iap kiba la buh ha ka jingkynmaw U Blei kin wan phai pat na ka jingthiah jong ka jingiap .
Ha u Risaw 1920 ka kynhun ki Khilafat ba la ialam da u Maulana Muhammad Ali ki la leit sha England ban iasaid na ka bynta ka kam Khilafat .
Napdeng ki ophisar kiba la shongthait ki kynthup ïa lai ngut ki Secretary , hynriew ngut ki Additional Secretary , shi ngut ki Joint Secretary , arngut ki Deputy Secretary bad uwei u Under Secretary .
Ka don satia ka jingpynroi hangne ​​.
U briew uba bud uba u nongmudui u la leit sha u u la soi mardor hadien ba u la iohsngew ia ka nongrim jong ka SEP halor ka jingshimti ia ka Iraq bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Baroh ar ngut ki nongïakhih ki la shah set phatok ha u snem 2006 hapoh ka jingsynshar jong u Hosni Mubarak .
4 Ka jingbuh ia ki thong theokratik naduh dang rit ka long kaba don jingmut bha .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ban set kyrpang ia ki briew kiba wan sha kane ka jylla na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar jylla da kaba ai jingmut ba kin shong kyrpang ha la iing na ka bynta 14 sngi .
La sdang ia ka Khadya Sathi ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia ki bynta kiba shah iehnoh bein bad kiba tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka kam la bat da ka kompeni India Cements jong u Srinivasan .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sheetal Mhatre u la ïathuh ha kawei ka lad pathai khubor ba ka seng ka khmih lynti ba kiwei pat ki seat kin sa wan ha ka lynti jong ka .
Ka Duriaw Arab ka don shaphang sepngi .
Lada phi pyrkhat ba phi donkam tang ia ka jingiarap na ka komiti jong ka koit ka khiah ne ka imlang sahlang , te iakynduh beit ia kata ka seng .
Ka Neelakanta kaba dei ka samla pule ha ka Mathematics Honours ha ka St Stephen College jong ka Delhi University ka la bat ia ki rekod pyrthei bad 50 tylli ki rekod Limca kum ka nongkhein briew kaba stet tam ha ka pyrthei .
Kumno phi la rai ban long u nongthoh ?
" Ka Mowad ka dei ka nongbah bad ka dorbar shnong ha ka elaka Nagpur jong ka jylla Maharashtra, India.
U kpa tymmen jong u u dei u Frits Zernike uba la ioh ia ka khusnam Nobel bad ka kmie tymmen jong u ka la shongkurim ia u Pieter Nicolaas van Kampen uba long u nonghikai jong ka jingstad mrad ha ka skulbah Leiden .
Hapdeng kine baroh ka Gaza ka kwah ban rakhe ia ka Eid .
Baroh kiba u shaniah . . . baroh kiba la pynsan ia u . . . baroh kiba u la khmih lynti shisien ban ioh jingmut . . . la pynrung kloi ia ka jingbitar jong ka .
La pynkup burom ia u da ka iing dorbar kum u nongialam ba donbor jong ki nong Hispanic .
Ha ka jingïohi ba nyngkong jong ka Bharat, u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ïalehkai lang.
" " " Shim ia ki maw kiba ki briew ki theh ha phi ."
Kum kine ki iing termite ki long kiba suk ban shem ha ki kper ne ki kper .
Na baroh ki jaka ba ki briew ki lah ban wan , baroh ki rta , shynrang bad kynthei na baroh ki kyrdan .
" Ka jingthmu kaba bniah , ka jingpynkhreh bad ka buit treikam kaba treikam bha kan pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh da kaba treikam bha . " " "
La pyntip sha ki pulit bad ia baroh kiba mynsaw la rah sha AIIMS .
Ka Bengal ka la kham jop ha kaba pynneh pynsah ia ka pisa rupa kaba khuid ban ia ka Delhi bad kiwei kiwei ki sorkar Asia bad Europe kiba mynta .
La pynngat bun ki jingkynnoh pyrshah ia ka sha ka bor synshar district hynrei ym shym la leh eiei .
Ka pynsngewsih . Bad kumta .
Nga la kylli ia u Rashed Phi kwah ban wan check bad nga ha ka por mynstep ?
U nongpyniaid jong ka ' Shaandaar' u Vikas Bahl u la iadon lang bad ki aktor jong u u Shahid bad ka Alia ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai .
Ngan sa ia kren bad u Chandrababu Naidu hadien ba u la wan phai na ka jingleit shabar ri , u la ong .
U la bynrap ruh ba ki nongrep ha Maharashtra ki la theh ia ka jingmih jong u sohjew hadien ba ka dor jong ki ka la hiar sha ka 50 tyngka shi kilo na ka bynta ki nongrep .
Lada phi lah ban pyrkhat ia ka , ki microbot ki lah ban leh ia kata .
Kaei ka daw bad kaei ka jingktah ?
Ki dak jong ka SDG , ka jingthmu pynïaid bording , ka skhim battery ACC bad ka jinglong nongïalam jong ngi ha ki jingthmu ban pynïohnong ïa ka methanol , ki long ki sakhi ïa ka jingaiti jong ka NITI Aayog ïa ki daw kiba lah ban pynneh pynsah , ong u CEO u Amitabh Kant .
Hynrei ka Kashari ka la rai ba ka Ingdorbar Thaw Ain Pdeng kam don bor thaw ain ban pynlyngkot ne pynduh ia ka bor synshar ne ka bor ba la ai ha kane ka Kashari katkum ka Article 129 jong ka Riti Synshar .
U Ratan Tata u shim ia ka bhah ha ka Xiaomi
U Andean Condor u dei u dak jong ka ri jong ka Argentina , Bolivia , Chile , Colombia , Ecuador , Peru bad ki jylla Andes jong ka Venezuela .
Ki nonghikai ki dawa ban pyllait na ka TET
Kaba nyngkong kan dawa na ka tnad kam pohïing ban pynshisha shisien shisnem ba ka Hong Kong ka long kaba laitluid bha ban bat ïa ka U ba kyrpang jong ka. S . ka jingpyrkhat ia ka jingkhaii .
Ia kane ka Trust la thaw da ka sorkar u Narendra Modi .
Ngi la leh bymman shibun eh pyrshah ia me bad ngim shym la sumar ia ki hukum lane ia ki hukum lane ia ki hukum kiba me la hukum ia u shakri jong me u Moses .
Hangno ka jingiakhih jong ki seng trei kam ka ieng ?
U Deol u la ïakynduh lyngkot ïa u president ka BJP u Amit Shah ha kad liengsuiñ ha Pune ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynwandur ia ka jingpynlait ha ka khep jong ka Ayodhya ?
Kiei kiei ki jia kumba nga la ong .
Hynrei , ki jingsngewkhia ba rit jong ka jingiadei bad ka jingpynbeit ryntih , ha ka jingtrei jong kine ki nongdro baroh , ki la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka jinglong tynrai .
" Ka World Bank ka la iaroh ia ka New Delhi na ka bynta ka " " jingpyrshang pynkylla kaba phylla." " "
La pynkiew biang ia ki jingkhang jong ka dam Banasura Sagar .
Kane kaba hadien ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingpynmih jong ka Windows 10 bad ka ailad ban pynkynriah noh ia ki jingpynkylla ne ban ioh ia ki jingpynkylla tang hadien ba ki la iaid lyngba ki jingtest kiba jur .
" Ngi dang pynleit jingmut ha ki jingtei bad ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ngi la lah ban pynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap " " la bynrap biang u Myntri Pla Tyngka . "
Ka jaka tih umphniang ha Bakhrabad ka don ha ka elaka Comilla , la lap ia ka da ka Shell Oil Company ha u snem 1969 .
Ka kynthei kaba armet la pynkit sha shiliang wah
Mynta u Arif Alvi uba dei u Rangbah jong ka Pakistan u shong hangtei .
U Secretary ka koit ka khiah u la pyntip ba ka tnad ka dang ïakynduh beit bad ki jylla .
Hooid , u briew uba rit paid u long uba rit paid haba ki kam heh ki kylla sha ki kam runar .
Ki Dkhot ba don burom , kane ka Sorkar ka la ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ka tnat MSME ha ka Jylla namar ka ai kam ai jam kaba heh tam .
Ha kaba sdang nga kwah ban pynpaw biang ha kane ka iing dorbar kaba donburom ba ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha na India .
Ka la leit sha ka 23 ha kane ka kyrdan .
Kane ka dei ka jingsngew jong nga shimet , la ong ka Meena .
Nalor ka jingpeit bniah ia ka 68 lak tylli ki sboh sboh , la buh 20 lak tylli ki sboh sboh thymmai ha kine ki lai snem ba la dep .
U la ong ba un leit sha ka iingbishar da ka jingkyrpad ba dei ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ki jingai jingmut ba rit jong u Soitan ki pynrung suk ia lade ha ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka case kam dei ban shah ban pynlong politik .
J : Ym don ka jubab kaba suk ia kane kawei .
" Ym pat lah ban pynbna ia ka result ba pura , hynrei ka paw shai ba ngi la jop ", la ong ka Rupani ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Na kane la siew T.20 klur sha u Raj .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingroi jingpar .
Katkum ka jingtip jong ka SimilarWeb , ka Wikipedia . org ka don 5 tylli . 2 billion ngut ha u bnai Jylliew 2020 bad ka dei ka jaka kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingai pisa tuh bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kam .
Ngam shym la iakynduh ia u la shi taiew ne kumta .
La wanrah ia ka rai jong ka Diwali ha ka iing dorbar jong ka US
Ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura .
Ka iOS 12 ka wanrah ia ki jingpynbha ia ka jingtreikam bad ki jingdonkam ba thymmai kiba sngewtynnad ha ka iPhone bad iPad .
Ngi la ioh ia ka lieng Sovereign kaba wan nadien .
Ka bor ding ka pynlut Rs . 200 Klur sha ka PM CARES Fund
Hynrei kim shym la don bun bha na kine ha ka jingialehkai .
Ki im kham slem ha ka por ba khriat .
Ka kompeni mynta ka don palat 350 ngut ki nongpyntreikam ha ka pyrthei , bad ka don ha palat 300 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
Ki Volkswagen Polo bad Vento ki la don ha ka jingdie bad ki la sakhi tang khyndiat eh ki jingpynbha bad jingpynthymmai naduh ba ki la pynmih .
Ha ki snem 1990 , ka seng wadbniah histori jong ka wah bah , Connecticut ka la lap ia ka dur jong ka jingshai bad ka la sdang ban wad bniah ia ka histori jong ka .
Lada ngi iaid shakhmat bad kine ki nongrim , ngi lah ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kaba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Ia kane ka prokram la plie da u Chairman ka Paradip Port u Rinkesh Roy .
U nongthoh u pynkut bha ia kine baroh .
Ka Sonakshi Sinha dang shen ka la ring ia kawei ka jingrwai kaba kyrteng ka Radha Nachegi na ka bynta ka Tevar .
Ka por ba ar jong kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Hyderabads Ramoji Film City .
" " " Ka tnad samla bad jingialehkai ka kyrshan ia ka ain ban tehlakam ia ki jingleh bymman ha baroh ki jingialehkai . "
Nga la jied ban iehnoh ia ka .
Ka Haldia ka dei ka steshon rel kaba kut ha ka lain tnad jong ka PanskuraHaldia bad ka don ha ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka la long ka jingshimti .
Ki nongialam jong ka BJP ki la shah byrngem halor katei ka jingjia kaba sniew .
Ka Baibl ka pyni ba kito kiba ngeit ha ka jingpynbiang U Jehobah na ka bynta ka jingim bad kiba pynbeit ïa la ka jong ka jingim bad ki kyndon jong U Blei kin ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
Baroh ki tiar ba la kdew la kurup da ki pulit .
U Myntri ka tnad ialehkai bad ka koit ka khiah jong ki samla u Jitu . . .
Da kaba pyndonkam ïa ki nuksa kiba ïaineh na ki por ba la leit noh , ngin bishar kumno ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ban kyrshan ïa ngi katba ngi dang shim ïa kano kano ka sienjam kaba ngi lah ban pynbeit ïa ki jingeh bad ban ïarap ïa kiwei pat .
Ha ka snem 1936 ka Mahadevi ka la tei ia kawei ka iing ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Umagarh ha Ramgarh kaba jngai 25 km . jngai na Nainital .
Ngi dei ban bud ia ka uniform ba la bthah da ka dorbar nongbishar bad ban riam kum ki riam kiba tbit , lym kumta ngin ym shah shim khia .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka jingai pisa ba 2000 tyngka jong ka Airtels .
Ki khynnah skul kim don jingthngan ia ka jingnang jingstad .
Ka iing kan sa twa , namar hadien ka jingieit dei ban wan ka jingshongkha .
Kane kam dei ka rukom kaba la thmu ban kut noh .
La lap ruh ia ki dur jong u Krishna ha Thailand ryngkat bad ki jong u Surya bad u Vishnu .
Ka rung shapoh kamra da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat jong ka .
Naduh kata ka por nga la sngewtynnad shibun ban wad bniah lano kata ka por kaba suk kan wan .
Ka Parker Solar Probe ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ban her sha ki jaka ba rit jong ka sngi .
" Nga dang lah ban ialehkai haduh ka kyrdan , hynrei ym ia ka kyrdan kaba nga la ialehkai ." " "
Mynta ki sngew ba ka por ka la biang ban pynthymmai ia kum kane ka jingleh thombor .
Hynrei ki bor synshar kim iohi ia kata kumta .
Ki sienjam ba la shim ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
U nongleit jingleit na Morocco u Ibn Battuta u la leit sha Chittagong ha ka snem 1345 .
Ka lah ban long ka skhim penshon kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki bym don jingpynbeit ha ki san snem , u la ong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga mad ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka jinglong donbor bad jingpyrshah jong u Keshab ka la pynmih ia ka jingbitar ha kiba bun ki nongbud jong u .
Ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha kan don ka jaka shong na ka bynta 384 ngut ki dkhot .
Halor kane , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia ka sorkar kaba khuid tam bad kam don kano kano ka jaka jong ka jingbamsap ha ka jingtreikam jong ka .
Shah pyniap ki nong America ha ki riewlum Sentinelese ha ki dewlynnong Andaman
Shuwa ban plie ia ka madan liengsuin ha Dumna , ki liengsuin ki la ju hiar , wat ha ki snem 1920 , hapoh ka jaka ialehkai hapoh u pud u sam jong ka sor Jabalpur .
U la khot ia ki briew ban kyntait ia ki jingthmu jong ki seng pyrshah .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Utham Singh .
Katba u Panneerselvam u la ong ba un weng noh ia ka jingrisaiñ lada donkam .
Ka Anushka Sharma kan ialehkai kum u kapten barim ka India ha ka jingialehkai ban wan
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng la ong ba ka dei ka temple kaba nyngkong eh kaba la tei da u Parshuram u avatara jong u Blei Vishnu .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka khot ia ka Chittagong kum ka nongbah khaii pateng , bad ha kawei pat ka liang ka pynkynriah ia ki ophis heh jong kawei ka seng khaii pateng hadien kawei pat sha Dhaka .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka bus jong ki briew kiba shong baicycle .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha ka loop la slem bha da ki nongkyrshan .
Hynrei ka kti U Trai ka la khia ia ki nong Ashdod bad u la pynjot ia ki bad u la pynshitom ia ki da ki jingpang bampong , wat ia ka Ashdod bad ki pud jong ka .
U heh MC u Shivraj Goyal ryngkat u pulit jong ka sor u SHO u Sukhdev Singh ki la tuklar .
Kam dei ka jingbakla jong nga satia .
Ym don kawei ruh na ki jingleit jingwan jong ka jingim kaba dei ka jingleit kai ha ka park bad ka jong nga kam shym la pher .
Phi dei ruh ban tip ia ka jingktah jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Napdeng jong ki la don ruh u Shashi Tharoor , u Kumarmangalam Birla , u N N Vohra , u Piyush Pandey , u Raghuram Rajan , u Naresh Chandra bad u Pratap Bhanu Mehta .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met hadien ba ki bahaiing ki la poi hangne ​​.
Ka symbud myntri rangbah jong ka tnad rep ka Poonam Malakondaiah ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Bommai Kolu ha ka ktien Tamil ka mut ka jingdon Blei .
" " " Ngam lah ban leh ia ka call halor kata ."
Ka Churu kaba la tip bha na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 44 ngut . 5 degree Celsius , kaba la kylla long ka jaka kaba ar kaba shit tam ha ka jylla .
La lap ia kawei ka paket ha ka troli kit jingbam jong ka liengsuin Air India kaba don ha Delhi .
Ka kor shon kot ka la pynlong ia kum kine ki kot ban ioh da kaba suk da ki paidbah ruh kumjuh .
bad shim ia ka bhah jong ki na ki tiar .
Ka jingthombor ka la nang kiew ha kine ki taiew ba ladep ha Afghanistan ha kaba kiba bun na ki jingshah thombor ki dei kiba la kam da ka seng Islamic State .
Ki nongthaw ain ki lah ban bteng ia ka kam ain , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongialam ka SP bad u nongialam ka liang pyrshah , u Ram Govind Chaudhary u la khot ia kane ka jingai jingmut kaba beain .
Nga tip ba phi la shim ia kiei kiei kiba donkam tam ia nga .
Ki phareng ki la wanrah ia ka kriket sha ki 13 tylli ki Koloni ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ia ka Grand Slam la buh ban pynlong naduh ka 24 tarik Naitung haduh ka 17 tarik Iaiong 2020.
Ki MP jong ka Shiv Sena ki iakhih hajan u mot jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj da kaba dawa na ka sorkar ban pynbna ia u slap ba khlem aiom ha Maharashtra kum ka jingma jong ka mariang .
U la kular ban pyni ia nga ia ka lynti ban mih .
U la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Khushal Singh na ka Congress da 834 vote .
Baroh arngut ka Rhea bad ka Showik ki dei ki director ha ki lai tylli ki kompeni ba dang sdang jong u Sushant .
ba u la pang jur bha .
Ka jingïapher jaitbynriew hapoh ka Spain kam dei tang ha ki ar tylli ki thaiñ kiba pawnam tam .
U nongwan jngohkai uba la tip bha ha Bangladesh u dei u bsein .
Kham hadien la pyntip sha ki pulit bad ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
" Hapoh ka phang " " " Kaba bud ia ka jingialam U Mynsiem Bakhuid " " ki khynnah skul ki la iadei bad u Sam Roberson jong ka Tnad Skul Theokratik katto katne ki jingjia ha ka jingshakri ha ka kam lyngkha , da kaba pyni biang ia ki katto katne na ki . "
Ka Sorkar Jylla ka la pynkylla ia ka skhim .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshim jaka ki long kiba ju jia ha India , ha kaba da ki phew million ki nongrep ki rep ia ki jaka rep kiba rit .
Ka jingpyni ia ki sharak jadu ka la pawnam bad ki Patwardhan ki la leit jngoh ia ka jylla Bombay baroh kawei .
Ka Malaika Arora ka la jah rngai ha ka jingialehkai la katto katne por .
U la kynthoh ia u nonglum sub lyngba ka jingthoh ha ka Facebook .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Pilot ha ka RPL la leh bad thong 5 lak tyngka la mang .
Ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Te kumno shaphang ki Khristan bashisha kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei Paradais ba la pynthymmai ? U Blei u khmih lynti aiu na kito kiba mynta u niew ba ki long kiba hok kumba u la khmih lynti ia u Abraham ?
Ka khubor ka long ka khubor kaba bha .
Hadien kata u Lat u la iakynduh bad ki shipai suin jong ka Station bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Air Base ha kaba iada ia ka Jaitbynriew .
Shuwa ban bishar , uwei na kine ki san ngut u la kam ba u la leh pop .
Nga kwah ia u khun jong nga sha iing mynta !
P Rawat , u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
" " " Leh ia ki kam kiba dei tang da ki kam kiba dei . " " "
Mynta ka dei tang kawei ka jaka buh um ha rud duriaw ha ri India .
" Ngam donkam ban iathuh ia phi kumno ban leh ia kane " " u la ong ia ka " .
Ki maw bad ki lyngkha maw ruh ki lah ban long ki jaka shong jaka sah kiba biang na ka bynta ban phet krad suk na ki mrad ba bam doh .
hynrei thikna ba ka la nangroi haduh katta katta .
Ka McLaren F1 ka dei ka kali ialehkai kaba la shna bad shna da ka kompeni McLaren Cars .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kaei ka bynta ba ki angel ki leh ?
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT , ka jingkhluit ka long 8 . 30 baje mynstep ka la long 49 na ka shispah .
Ha ka ri jong ngi ki nongsynshar ki shah kynnoh suk bha .
Wat hapdeng katto katne ki jingujor hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U nongpyniaid jong ka Banerjees u la pynkhreh ban pynkut noh ia kane ka taiew .
London : La lap ia ka jait jingpang coronavirus kaba thymmai kaba nang kiew stet ha ki katto katne ki bynta jong ka England , la iathuh ha ki MP jong ka ri Bilat .
Ka jingthep vote ha ka Lok Sabha 2019 : U PM Modi halor ka jingïakhun elekshon . U Rahul u kular ia ka Nyay .
Ka jingshna dawai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ka India .
Ka Entropy lane H , ka dei ka jingkhein na ka bynta kawei pa kawei ka dak jong ka jinglong jong kata ka dak bunsien ia ka logarithm base ar jong kawei halor ka jinglong jong kata ka dak .
U la kyntu ia ki nongrep ba kin pyrkhat ruh ia ka jingkylla ha ka rukom rep bad ban thung ia ki jingthung jingtep .
Hynrei shuwa ban shim ia ka rai kaba kyrkieh , ka la iathuh ha u Kay , u paralok ba trei lang .
Arngut ki briew kiba ieng halor ki ski ha ka eriong slap .
Kane ka jingshah lute ka la paw mynta ka step haba u trai dukan u la iohi ba ki jingkhang ki la shah pynpra .
Ka long kaba lah ban long, em, ka la ong.
Kumta haba da ki million ha kylleng ka Europe ki la iap na ka khlam ha ka spah snem kaba 14 , hato U Blei u la pynshitom ia ki briew kiba sniew ?
U la don ha ka lynti ban wanphai biang sha ka jingbha jong u bad u la pyni ba .
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , uwei u nongbylla u la shah thang im bad ia ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei la pynmih ha ki social media ha Rajasthans Rajsamand district , la iathuh ki pulit .
Ngi ki nong Tibet marwei ngim lah ban rai ia kane .
Ka jinglut kam shym la pynpaw .
Hynrei ki dei ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad ban ïakren bad ki briew shaphang ka Hima .
Ka jingjop ha ka elekshon bah ka ai ia ka seng synshar ia ki bor kiba lah ban batai ha ki rukom bapher bapher , bad teng teng lah ban pule kham bun ha ka ban ia kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Hynrei wat u briew uba duk tam uba duna dkhot met u lah ban siew ia ka insurance da kaba siew shi tyngka shibnai .
Ka jingmut jong u ka long ban synshar ia ka liang pyrshah .
U la ong ba ki nongtrei ASHA kim shym la iarap tang ban lap ia ki briew kiba don ia ki dak jong ka jingpang ILI , hynrei ki la iarap ruh ban pynshlur ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka quarantine .
Kane ka dei ka mat elekshon bad ki briew ha ka thain kin thep vote da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
U Toni Zen u la long shisien , ym slem shuh , u khlur hip hop ba khraw tam jong ka Makedonia , u nongrwai ba pawnam uba la bud ia man la ka jingleh jong u .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Risaw , 2017 ka long 9 tylli . 05 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 8 . 17 lak ha u Risaw , 2016 bad 7 . 29 lak ha u Risaw , 2015 .
Shehnaz gill bad jacqueline fernandes ban rakhe ia ka sngi kha jong u salman khan ha iing jong u bigg boss .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia 10, 815 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 353 ngut ha India haduh mynta .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba shah ktah .
Plie paidbah ia ka Bose institutes unified campus ha Salt Lake Kolkata .
207 na ki 220 tylli ki jingthep vote kiba la pynpaw .
Ka kmie tymmen jong utei u briew ruh ka la iap ha katei ka jingbthei .
Ki nongpyndonkam kin ioh wat 125GB ka data ba la pyndap , kaba lah ban pyndonkam kum ka 5GB ha ka shisien pyndap biang na ka bynta 25 sien pyndap biang .
Kawei pa kawei ka jingleit ka donkam ia ka jingdon jong ki coupon .
Mynstep : Khleh lang 2 spun ka umsohjew , 1 spun ka um sohjew bad 1 spun ka umphniang olive bad shiteng spun ka shini .
Ka nongbah ka la don 70 ngut . 8 mm u slap ha ki 24 kynta , la ïoh jingtip haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ha ki khyndiat snem , nga la don hynriew tylli ki dukan baroh .
Kumta ngan sa iakynduh ia phi shen .
Ka jingkylli ia kum kine ki jingkylli ka long kata hi kaba ka Baibl ka kyntu ia ngi ban leh .
Ka BJP ka dei kawei na ki party kaba heh tam ha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka jingthmu lypa kan jin da la iarap ia ka nongbah kaba dang san . Ha ka jaka kata , ki jingtei kiba jylliew ki la mih sawdong ka steshon rel .
Kine kin dei ki elekshon ba nyngkong eh ban pynlong ha ka jylla naduh ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka katkum ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki orchid jong ki khnai , kum ka nuksa , ki long kum ki khnai , bad kata ka pynbieit ia ki khnai kiba ieit ban leit jngoh ia ki .
Kan ai ruh ia ka jingpeit bniah ia ka HR na ka bynta ka Sorkar , ka la bynrap .
Hadien ba la lap ia ka met jong ka ha u snem 1989 , u nongshna dur khmat jong ka ri Bilat u Richard Neave u la pyndonkam ia ka khlieh jong ka ban shna ia ka dur jong ka met jong ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei pat u briew uba dei u paralok jong u halor ka jingkynnoh ba u la kyrshan ia katei ka kam runar .
" " " OR " " kan wad ia ki jingmih da kawei ka kyntien wad lane kawei pat , lane baroh ar ."
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha ka them .
Kata ka jingleh kam long kaba pura .
Kane ka lah ban neh naduh shibnai haduh lai bnai .
Ka jingkren jong u Xis Taiwan ka la mih tang katto katne sngi hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la soi ïa ka aiñ ban pynskhem ïa ka Asia ban long aiñ da kaba pynskhem biang ïa ka U . S . ka jingaiti ha ka jingshngain jong ki ïew .
" Phi tip , ngim shym la mih na ka kam." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynkyntang lashai ka sngi ia ka Mouda Super Thermal Power Project sha ka Jaidbynriew ha Nagpur
Namar kata to ieng bad hiar noh bad to leit lem bad ki khlem artatien ei ei ruh em : naba nga la phah ia ki .
Ka Tnad ka peit nyngkong eh ia ki kam seng jong ki Ophisar Khajna bad ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka bad kaba paka jong ka Tnad Pyniaid Khajna .
Ki la pynpra ia ki shuki bad ia ka stage .
Ka Mahindra ka la pynkynmaw biang ia ki 985 tylli ki Scorpio ha u snem 2013 , ban pynbeit ia ka jingeh ha ka valve kaba pynbeit ia ka jingkhluit ha ka EX variant jong ka SUV .
Ka Poonam Azad kham mynshwa ka dei kawei na ki nongaiktien jong ka Delhi unit jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka la don ka jingeh kaba jur ha ka jingdie ha ka umphniang bad gas , ki bank , ki kali , ki marbam bad ki marbam mardih .
Ka lah ban shim ia ki rai kiba laitluid shaphang lade .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la pynlong online , la ong uwei u kmie u kpa .
Ngi sngew ba ka jingbit , ka jingpynwandur bad ka jingitynnad baroh kawei ka long kaba iadei bha na ka bynta u nongthied nong India .
Halor ka nongrim ba ki hukum ki pynkhein ia ka jingngeit niam jong ki , ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki nongrim jong ka jingpynkylla kaba nyngkong bad kaba saw .
Da ka jingjop mar shiteng na ki jingthep vote , U Trump uba ka jingïakhih jong u ka la pynkyndit ïa ki nongïalam Republican , u la kham shakhmat bha ban ïa u Cruz bad u Lat ka Jylla John Katich , da kaba jop 61 sien. 4 percent na ki vote .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka result jong ka JEE Main yn sa pynbna tang ha ka 30 tarik u Risaw .
Na ki hynriew tylli ki post kiba lait haduh mynta la thungkam lai ngut .
Ka jait bor trei : .
Nga dang bishar bniah ia ka kam baroh kawei bad shen phin sa iohsngew ia ka rukom treikam kaba la pynsuk bha kaba wan na ka bynta jong ngi , u la ong .
U Jehobah u la pyndonkam ïa ki ban pynsngew ïa ki jingpynbna Blei sha ki briew .
La tip ia ka ha ka jingthaw bad pyni ia ki jingrwai thumris na ka jingpeit jong ki kynthei , ki jingnoh synniang jong ka ki kynthup ia ki jingrwai bhajan jong ka Kabir bad ka Meera .
Ka la peit wat ia ka phlim ha kata ka sngi .
U la jan phah thiah biang ia nga haba u nongwan u la ong , Balei phim shah ia ka Elva ban shong ?
Kane ka jingthmu thymmai ka thmu ban pynshlur ia ka mynsiem jong ka jingpynwandur ha ka ri .
Namar ba ki ngap ki sumar ia ki khun jong ki , ki donkam ban lum kham bun ki jingbam ban ia kaba shu pynneh pynsah ia lade , bad kumta ki long ki nongpynmih sboh kiba kongsan .
Panmap u Manish tewari na ka kong Anna Hazare
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka la long kaba shyrkhei .
Ki briew ki kwah ban don ha ka jingsynshar ia la ka jong ka koit ka khiah .
Ia kane la pynshisha ha ki jingjia ha ka thma bah Spain naduh ka snem 1936 haduh ka snem 1939 .
Ka dur jong ka YouTube na ka JiJi Press .
CHANDIGARH : Ki arliang mamla hapoh ka BJP ki la khang pyrshah halor ka jingshah rem jong u kyrtong ka BJP ha ka elekshon nongmihkhmat kaba la long dang shen .
U Dalai Lama u lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw tam mynta hynrei kan long tang shipor .
Lashai ka sngi yn pynkup burom ia u Dr YK Chawla director ka PGIMER ka Chandigarh ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
U la kynnoh ruh ba don ki nong Pakistan kiba dei ki dkhot jong kine ki kynhun .
Ka jingbun ki jaboh ka la nang kiew suki suki ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U James Anderson un bteng ia ka jingiakhun na ka bynta ka England
699 na ka bynta ka jingai sngewbha .
Nga la long uba naive bad ngam tip haduh katno ka long kaba eh .
Ka jingeh jong ka jingshlur ha ka sain pyrthei .
Kane ka pynlong ia ka iPhone 3G kaba kham eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban hack .
" " " Ka la long ka sngi kaba dum ha ka synshar paidbah India, " " la ong u Shah. "
ban ia ki ROV ba la pyndonkam da u James Cameron .
Ym don lad hynrei ban leit phai biang .
Hynrei , wat la ngi wanrah katno katno ruh ki jingkylla bad ki jingpynkylla , ka jingpynkylla ka dei ban long ka jingtreikam kaba iai bteng .
La pynkynriah noh ia ka bypoll ha Jammu and Kashmir Panchayat namar ki daw jong ka jingshngain
U la bynrap ruh ba ka ropeway ha u lum Girnar ka ban sa sdang ha kine ki sngi ban wan kan long ka jingkhring thymmai ïa ka kam jngohkai pyrthei baroh kawei .
U Blei un pdiang shisha ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok sha ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid . shisha U Blei U leh ia kaba U kwah .
Ha kiwei pat , la pyndonkam ia ka microprogram ban pynkylla ia ki jingbthah sha ki kynhun jong ki dak jingpynbeit jong ka CPU kiba la pyndonkam ryntih ha ki pulse jong ka kynja ba bun jait .
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka zinc ka lah ban don bynta ha kaba pynmih ïa ki dak jong ka PMS .
" To bat " " ia ka jingieid kaba phi don ha kaba nyngkong " " " .
U la shong hajan jong ka bad u la batai ia kiei kiei baroh . < s > Lashai un ialam ia ka sha ka tnga jong u ha ri nongkyndong .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad kyndit jong u Malkiat Singh u nongsynshar jong ka Shiromani Akali Dal .
Ngim ju ioh jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ki shisha ki long kiba itynnad bha lang .
Pynban ka India ka ju kyntait ia ki jingiateh lok shipai .
Pyndonkam da ka jingbam ba la khleh bad pynitynnad da u sohjew ba la ot .
Kane ka jingkren jong u Modi ka long ha ka jingïakren teleconference bad ki nongtrei ka BJP na Tamil Nadu .
Ka histori jong ka riam jong ka China ka kynthup ia ki spah snem ryngkat bad ki katto katne ki jingpynbeit kiba itynnad bad kiba pher bapher .
Lah ban long ba u sngew ba ka ïing ka sem jong u ka don hok ban ïoh mad ïa kiba bun ki mar ki mata kiba kiwei ki don .
Hynrei dei na kata ka daw ba nga la mih na ka.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 1, 100 akar .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit , u nongshah kynnoh . . .
Ki bor pahara ki la pynkut noh ia ka .
Ka iarap ban pynneh ia ka jingdon jong ka calcium ha ka met ban pynlong ia ki shyieng , ki bniat bad ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ngam shaniah ia ka jingbam ne ka um .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka dang iaid halor katei ka jingujor .
Hadien ba ki la leit jngoh ia ka kynhun synshar ha Jerusalem ban ioh ia ka rai halor ka jingotsher , ki arngut ki la mih biang sha ki jingleit mishoneri .
Kawei pa kawei ka jingjia ka long ka jingbam kaba hok na ka bynta ka lawei .
Ka jingmyntoi kaba beit bad kaba shai sha ki 81 klur ngut ki briew lyngba ka 5 . 27 lak tylli ki dukan kiba don ha ka dor kaba biang : Shri Ram Vilas Paswan
Ia ka hima Sikh la phiah ha ki saw tylli ki jylla : Lahore , ha Punjab kaba la kylla long ka nongbah jong ki Sikh , ka Multan , ruh ha Punjab , Peshawar bad Kashmir naduh ka snem 1799 haduh 1849 .
Baroh arngut u Siddaramaiah bad u HD Kumaraswamy kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , ki nongialam ka BJP ruh kim shym la kyrshan ia ka kam jong ngi ong u Vidhya Patil u nongialam katei ka seng .
Pule ruh : U Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kin wan lang ha ka Gulabo Sitabo jong u Shoojit Sircar
Ki nongthied ki lah ban jied ia ka kali kaba pyndonkam da ka kti ne kaba pyndonkam hi dalade .
Ka la kyntu ia ki nongshong shnong ban jied ia u Bittu .
Bad ngi kyrmen thikna ba kan long kumta !
Ki Israel ki la iai bteng ban ud namar ka jinglong mraw bad ban pyrta da ka jingsngewsih , bad ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap ka la iai bteng ban kiew sha U Blei uba shisha .
Lah ban pynkhreh ia ki kot katkum ka jingkhein ia ka jingkhia .
Kumjuh ruh nalor kine ki 12 ngut ki don sa 27 ngut kiwei pat , ki ruh ki don ki loan account kiba heh kiba don ka NPA kaba jan Rs . 1 lak klur
Ka jingpyniaid ia ka unit kaba pang ne kaba la pulom ha kata ka rukom ba kan long kaba jop .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka long kaba eh bha ia ka Congress ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Shuwa ban pynkut ia ka jingkren jong u , u Modi u la khot sngewbha ia u Trump bad ia ka iing ka sem jong u ban leit jngoh ia ka ri India .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka GMC Jammu .
PM Modi : Na ka bynta jong ki ka pateng ka mut ki mot la jong , na ka bynta jong ngi ki nong India ki jinglong ba kordor .
Ka jingshah shoh bad shah pynjah burom ba la leh da ki khynnah rit bad ba la ring ha ka video da ki mobile phone jong ki ka nang kiew , ong ka kot khubor jong ka Spain El Pas .
Sngewbha , hynrei ka module LDAP ka la jah ha ka jingpynbeit jong ka PHP .
U Abhinav Bindra , u Gagan Narang khlem lah ban rung sha ka phainal jong ka 10m air rifle ha ka World cup .
Da ka jingkyrkhu jong ki briew jong ka Kashi kane ka kam kaba bha ka la jan sdang .
La pyndonkam ruh ia ki katto katne ki iodine ha ki jingsumar .
Na ka bynta aiu U Jisu U la shakri kum ka jingshai jong ka pyrthei ?
Kumta ka snem rit jong ka Thailand ka don 355 sngi katba ka snem heh jong ka Thailand ka don 384 sngi .
Ngi la leit ban ioh ia nga ia ka hima .
Katba ka nongshah pynïap bad u tnga jong ka ki kwah ba ïa ka mukotduma dei ban pynkynriah biang sha ki pulit ka Chandigarh .
Ka sngewtynnad shisha ban don ha ka final .
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ki Congress , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba kitei ki jingtip kim dei kiba thikna bad ba ym pat pdiang da ka Sorkar haduh mynta .
Wat hapdeng ki jingtlot bad jingbym janai jong ngi , ngi lah ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi .
U la iathuh ba la pynkit ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
Ka Africa ka don 60 percent na ka jaka rep ha ka pyrthei , bad tang 10 percent na ka jingmih ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla dur ka long ka jingleh ban pynkylla dur ia kaei kaei sha ka jinglong kaba bha mynshuwa .
Ia ka jingpynbna yn pynlong da kaba dro dur .
Ka MG Motor India ka la pynmih ia ka MY MG app na ka bynta ki nongthied ba thymmai bad kiba la don lypa .
La tei ia ka Aswini Hospital ha Tirumala .
Nangta ngan sa ialehkai lyngba ka jingpang bniat .
Lada u wan ban ktah ia ka kti jong phi to ktah ia ka kti jong u !
Ki don katto katne ki jaka pyni kali ruh .
Tang hadien la kynthup lang ia ki nong Samaria bad ki Jentil ki bym pat otsher .
Ki nongiasaid ain kin ioh chamber kloi
email : ia ka mail kaba la phah da ka jingiarap jong ka kompiwtor na kawei ka jaka sha kawei pat la khot calle email .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki email kiba heh haduh 50 megabyte kynthup ia ki jingthoh ba la pyndait , katba ki lah ban phah ia ki email kiba heh haduh 25 megabyte .
Ki samla pule kin hap ban siew 70 tyngka na ka bynta kawei ka sobjek na ka bynta ki eksamin .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Mangaluru u Nalin Kumar Kateel bad u heh duh jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Captain Ganesh Karnik bad kiwei kiwei.
" Hynrei , ban shah khein hapdeng " " kiba hok , " " phi donkam ban leh kham bun ban ia kaba la tip shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei . "
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 17 . 27 BCM kaba long 55 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Wat la katta ruh bun ki briew ki kiar na u doktor bniat . Don kiba iehnoh ia ka jingsumar bniat namar ka jingbym sngewthuh .
Ka por jingialang jong ngi kaba la pynkylla ka plie lad ia ngi ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut .
Ka India kam ju pynïapher ïano ïano halor ka nongrim jong ka niam ne ka kynhun niam bad kum kine kim shah ha ka ri , ong u Rajnath Singh myntri kam pohïing ka jylla ha ka sngi Balang .
Yn sa pynbna shen ia ka polisi khlaw kaba thymmai .
U Virat Kohli u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha na ka bynta ka India da ka jingïalehkai ba tbit jong u khlem shah rem 254 kol.
Ka jingkylla um , ka jingbun palat ki jingbam ha ki jingthaw ba im ha um kaba pynlong ia ka jingphuh jong ki dohkha bad ka jingbym don lyer , ka wanrah ia ka jingpyniap ia ki dohkha , ka jingduh ia ki jingthaw ba im , bad ka pynlong ia ka um kaba ym long kaba bit ban dih bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ki karkhana .
Kata kam dei ka jingkut jong ki jingkhawai Diwali jong ka Bollywood !
Ka kti kadiang jong u Sub Inspector Harjeet Singh ka la dkut noh ha ka jingïakynad hapdeng ki Nihang Sikh ha Patiala .
Nga ngeit ba kane ka jingpule kan iarap ia ngi ha ki jingpynkhreh hadien habud .
Ngam pat ju tip ia kaei kaei kaba rem dor kum kata kaba leit haduh katne ka dor .
Ka India ka la bteng ban long hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki kynhun ha ka Test cricket da kaba kamai 125 point katba ka South Africa ka don ha ka kyrdan ba ar .
U superintendent ka Khulna Medical College bad u director ka Mugda Medical College ki la pyrshah ia kane .
Ha ka jingshisha la kha ia ka Seng Telugu Desam kum ka jingmih na kane .
Bad la pynroi ia ki na ka DNA briew ba la khleh lang bad ka DNA jong ki trai ri trai muluk .
Hynrei u dei u paralok ba nyngkong eh jong ngi ha iing , kumta thikna , u long uba kyrpang .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Musharraf u Akhtar Shah u la ai ia ka jubab ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki president barim sha ka ri bad u la ong , nga kyrpad ia ka iingbishar ban buh rieh ia ka jingpang jong ki klient jong nga .
" " " Ka jingpeit na khmat " " ki jingpynrung da ki nongkyrshan rel ki long ki lad kiba paka ban wad bniah ia ka rukom rel jong ka Japan lyngba ka YouTube . "
U la batai ruh ia u Trai Rama kum u briew uba long ka nuksa kaba ka jingim jong u ka pyni nuksa ia ki jinglong kiba kongsan bha ban seng ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka la byrngem ruh ban pyniap ialade lada ym lah ban pyllait im ia ka .
Nalor kata , ki mobile Samsung kin ioh haduh 6 hajar 700 tyngka .
Ym shym la leit sha phatok na ka bynta kano kano ka jingleh jong nga : U Sharad Pawar u shim ia ka thong ia u Amit Shah .
La tyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka 49 percent sha ka 74 percent ha ka liang ka insurance .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u You Xiaogang bad ak U Yin Tao bad u Anthony Wong , la pynlong ia kane ka phlim ha China ha ka por jong ka hima Tang .
115 ngut ki don ha ki hospital bapher bapher kiba dang shah sumar .
Ka jingnang jingstad ha ka kam Degree lane Diploma
Kham hadien , ka surok SR 605 ka kut ha ka jaka ba la pyni dak jong ka surok SR 37 bad ka bteng kum ka surok 605 jong ka jylla .
Ia ka sertiphiket lah ruh ban ai jingkular kum ka jingpynskhem ban ioh ram na ki bank , bad ha kiwei pat ki khep ba donkam kum ka jingpynskhem .
U lah ban apply ha kano kano ka por .
U don beit ha ki jingpyrkhat bad ki dohnud jong ngi .
U nongialam ka AAP u Ashutosh u iam jur ha ka telebishon katba u dang ia kren bad ka khun jong u Gajendra Singh .
" " " Nga kwah ban pynshai ba ym don mano mano ruh ki ban duh ia ka jinglong nongshong shnong namar ka NPR " " u la ong ."
Kane ka mut aiu ha ka khyndew ?
Ka video ba kongsan jong ka Amazon ka la poi mynta .
Baroh arngut u Choksi bad u Nirav Modi ki la phet krad noh na kane ka ri ha kaba sdang jong une u snem .
Ha ka jaka ban kyrpad jingiarap na U Jehobah pyrshah ia ka Syria , u Ahas u la leit sha u syiem Assyria , da kaba ai pisa ia u da ka ksiar bad rupa , kynthup ia kata na ka tnum jingkynshew jong ka tempi .
Ka dei ka Yoga , kaba wanrah ia ka jingkylla kaba khraw hapoh ka jinglong ba shapoh jong ngi bad kaba hikai ia ngi ban pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyllain jong ngi hynrei ka pynlong ia ka met kaba khlem treikam jong ngi ha ka jingkhih .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam Filmfare ha ka kyrdan jong ka phlim kaba bha tam .
hangne ​​, Kumno ngin khein ia ka jingkhein baroh .
Ki jingialehkai kiba la pynrung ki long ka jingialehkai tan , ka jingialehkai saikil , ka jingialehkai kynja , ka jingialehkai phutbol , ka jingialehkai shong kulai , ka jingialehkai tennis ha madan , ka jingialehkai , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai skating bad ka jingialehkai jhad .
U la peit ia ka kam kaba dang iaid shakhmat .
" " " U don ka jingtip kaba jylliew bha shaphang ka jingialehkai bad ka long kaba bha ba u sdang hangne ​​bad ngi ha India ."
U Director jong ka skulbah pule puthi jong ka Gujarat, ha Navrangpura, Ahmedabad.
" Ngam ong ei ei kaba kham palat ia kata ha kane ka por " " u la bynrap " .
Ym duna ia ka arngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarhs Kanker district ha ka sngi palei , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ki nongshong shnong ki la bitar lep ba ka jingpynpoi um ka la sangeh biang sa shisien .
U la kwah ban leh kumta , em ?
U Joab uba la long u heh shipai jong u syiem Dabid u la long uba shlur , uba rai rai bad uba stad .
Ka dei ka jingkwah jong nga bad ngan sa wan biang biang hangne ​​na ka bynta kata , la ong u Myntri Rangbahduh hapdeng ki jingpyrta jong u Modi , u Modi na ki nongsngap .
Kane ka pyni ba u dei ban don ka jingbud kaba bun bha ha ka por ba u dang im .
Ka jingmut ka long ban pyniatylli ia ki jingtreikam ha ki tnad ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban kham treikam bha .
Ki don jaka ha ka synshar paidbah .
Kaneohe , Marine Corps Air Station .
U Myntri u la batai ba kane ka policy ka don ia ka jingthoh ba kyrpang jong ka ri India kaba iada ia ki nongrep trai ri bad ki SME .
32 Ka pyndap ia ka jingdonkam .
Ki mrad kiba dang rit ki kham shah ktah .
Ka jingshakri jong ki kulai ba ialam ka ai ia u briew uba matlah ne uba iohi bha ia u kulai ba ialam .
Kin leit sha ki shnong ki thaw , kin sah ha ki colony jong ki , kin sah hapdeng ki briew bad teng teng kin hikai ia ki khynnah .
Na ki 35 ngut kiba la shah kynnoh, u Nuruzzaman u dei uba 28 ha ka thup.
Ka jingsam jingtip , ka jingjubab ia ki jingkylli bad ka kam ha madan ka dang iaid baroh shisngi na ka bynta ban pynpoi ia ki mar sha ki jaka ha ka por kaba biang .
Ka jingtlot ha ka bynta ba shapoh Ka jingeh ban iaid Ka jingthut ha ki jingsngew Ki kti ki pynjlan ia ka jingpyniaid ia ka jinglong ryntih .
Ki dieng ki la shah thang .
Ka Jylla ka mad ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
" " " Ym don jingshisha ha kine ki khubor lamler " " u la bynrap . "
U Soitan bad ki ksuid jong u , ki nongpynmih ia ka jingsniew , kin sa jah noh na ka jaka , bad yn pynduh noh ia ki jingktah jong ka pop jong u Adam lyngba ka jingknia siewspah U Jisu .
Haba nga leit nyngkong sha Canada , u la buh san dollar ha ka jingsngew jong nga bad u la ong , Kane ka dei ka jingai burom jong nga ia ka khun jong u Gurbaksh Singh .
2 ngut la kem da ki pulit sor
" U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha bad nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka samoi ban wan . " " "
Ka sorkar ka kyntait jur ia kita ki jingkynnoh .
Mynta ngi lah ban iohi ia ka jingdonkam kaba la pyniadei bad ka jingbam bad ki jingbam kiba ngi bam .
Ka treikam kham bha lada ngi pynlong ia ka ban spin .
Ha kawei ka sngi kaba khriat bha ha ka snem 1876 katba ka dang iaid sha skul , ka la lyngngoh bad ka la hap jur ha ka khyndew kaba rkhiang .
Ka projek ka la jan dep .
Ha kane ka jingialang u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba buh bad thep ia ki sboh bad ki symbai na ka bynta ki jingthung kharif , ka skhim soil health card bad ka skhim Prime Minister Crop Insurance .
Ka sorkar pdeng kan ai ka jingiatreilang kaba pura ia ka , u la ong .
Ka jingialeh ban iada ia ki kam bad ki jinglong jingman ka iakynduh ia ki nongtrei kali ha man la ka dewbah .
Ym don jingduna ki jingai jingmut halor kane ka sobjek . Hynrei ym baroh kiba iarap .
U salman khan dabangg 3 hit ne flop ?
Kan ai ruh ia ka lad na ka bynta ka jinghikai bapher bapher khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingpynkylla digital .
Napdeng kiba mynsaw 3 ngut ki long kiba jur bha bad kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka phlim kam pat leit sha ki floor haduh mynta .
U Ranbir Kapoor u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju katba u Manisha Koirala u ak ia ka bynta jong u kum ka kmie jong u Nargis bad u Paresh Rawal u ak ia ka bynta jong u kpa jong u Sunil Dutt.
Ha kaba pdiang ia ka khusnam jong ka , ka la ai ka jingkren pdiang burom ia ki aktress rong saw kiba mynshuwa ki bym pat ju ioh ia ka lad .
Ki briew kiba klet ia kata ki ioh ia lade ban shah pyniap .
Ha ka sngi Saitjain , u heh shipai India u General Bipin Rawat u la kren shaphang ka jingma jong ka jingkylla riewlum ha ka them .
Khatduh eh katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Ha u snem 2015 ka thain Vidarbha jong ka Maharashtra ka la sakhi ia 1 280 ngut ki briew kiba pyniap ialade .
" " " Ki por kiba phylla ki donkam ia ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ki paralok . "
Ka jingpyni ka pyni ia saw tylli ki series .
Ka rukom rep khaw thymmai ha ka anvil .
Namarkata la bthah ruh ia ka BSNL ban phah ia u nongmihkhmat sha kane ka jingialang .
" Nga don ka jingartatien kaba jur bha." " "
Ka thami ka dap da ki jingpynwandur tynrai kiba itynnad .
" " " Ngan sa wan phai kloi eh , bad nangta ngan sa leit jngoh ia ka Temple Kashi Vishwanath " " " " ka la ong.
Ha ka por ba synshar ka Congress ym shym la shna wat kawei ruh ka kali ha ka karkhana shna kali ba mynta jong u Rae Bareli , kawei na ki jaka pynmih kali yn pynlong kum ka kompeni , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki la antad ba ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki sngi ban wan .
Ki temple , ki mosque bad ki iingmane ki la khang .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Rishi Kapoor ba u phuh samrkhie bad dih ia ka whisky .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 06 tarik u Jylliew , 2016 .
U long ka mynsiem kaba khlem shongthait .
>> Wat peit ia nga .
U la khang ia ki khmat bad u la buh ia ki kti jong u baroh ar tylli ha ka khlieh jong u .
Uwei u nongkyrshan u la sam ia kane ka video ha ka twitter .
Ka iPhone 7 kaba la mih paidbah ka long kaba iasyriem bha bad ka iPhone 6s .
Hadien ka jingiakren halor ki kam pisa tyngka bad ka seng ha lyndet ki jingkhang ba la khang , ki dkhot jong ka LCR ki la iaid sha ka jingthep vote .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la thang
12 Ban ai ïa ka jingmane kyrpang tang ïa U Jehobah , ngi dei ban husiar bha ban ym ailad ïa kano kano ka jaka ban shim , ne wat ban ïasam ïa ka jaka ha ka jingim jong ngi kaba tang U Jehobah hi u dei ban bat .
Ka China kam dei ban rung ha ki kam jong ka ri India .
Ki nongkyrshan jong ka ki khot ia ka Kareena Kapoor Khan kum ka Bebo jong ka Bollywood .
Pule ruh : Phang ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Bengaluru
Ka Universal Account Number ka la pynthikna ia ka jinglah ban rah ia ki account jong ka EPF bad ka la iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongtrei .
Hadien baroh , kiba bun ki briew ki pyrkhat ban leit shawei pat na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot la kumno kumno .
Kumta ngi nang ia ka jingsngewhun bad ngi bat ia ka jingkmen , kumba leh U Jisu , wat la ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong u kam long kaba bha tam kat kum ki jingthew jong ka pyrthei .
Khamano : U kyrtong ka Aam Aadmi Party na ka liang ka Fatehgarh Sahib Lok Sabha u Harinder Singh Khalsa u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Khamano , Sanghol bad ki jaka ba marjan ha kane ka sngi Nyngkong .
Ha ka por ba u leit jngoh , u Armstrong u la sngewsih shibun eh sha la iing .
" Nga bad u Rohit ngi la iateh lok hynrei baroh arngut ngi long kiba rieh haduh katta katta shaphang ka jingim shimet jong ngi kumta ngim ju ia kren shaphang kata ." " "
La pynbor ia u ban risain noh kum u MD ha ka 1 tarik u Lber jong uta u snem .
Ka panel ka donkam ym duna ia ka ar snem ban pyndep ia ka kaiphod jong ka , kaba donkam ia ka jingwad bniah kaba bniah bad ka jingiakren bad ki tnad pdeng bad ki sorkar jylla .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki saw ngut ki la bud dien ia ki nongkhaii naduh ba ki la mih na la ki jong ki jong ki dukan ha Bawana .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha iing syiem Buckingham .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher halor ka sain pyrthei ha kane ka jingialang .
Ia u Islam Khan la thung kum u Subahdar jong ka Bengal ha ka snem 1608 da u syiem Mughal u Jahangir .
Ha ka elekshon kaba hadien , baroh kito , kiba la phet noh na ka seng , ki la shah rem bad nga la ioh biang ia baroh ki 60 tylli ki seat jong nga .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Kansas City ha Missouri .
U briew u shong bike shapoh ka kad lieng ha ka por ba sep ka sngi .
Ka phone ka don ia ka jingkyrshan jong ka Face Unlock lyngba ka camera ba shakhmat , watla ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ki nongpeitkai ha ka shnong Buea kaba don ha trai jong u lum ki la iathuh ba ki kynroh , ki iing bad wat ki dieng ruh ki la khih jur .
Ha ka 1 tarik Naiwieng 2017 , kane ka nongbah ka don haduh 1, 086, 012 ngut bad ka dei kawei na ki 20 tylli ki nongbah ba la jied jong ka Japan .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki por ba la leit noh .
" " "Ngi la nang shah pyndih drok shisha , ngi la leh shibun ki jingdih buaid ."
" U Shiva jibe jong u myntri ka BJP u la pynbitar ia ka Congress kaba la khot ia ka " kaba sngewsih haduh katta katta " " bad kaba pynpaw ia ka " jinglong ba shisha " jong kata ka seng " bad kaba mih na ka jingtieng ia ka jingshah rem ha ka vote."
Kumno la pyllait ia ki ! ?
" " " Ka jingai khublei naduh ka dohnud jong nga ia u Amit Shah na ka bynta ka Mission Kashmir . "
Nga tharai ba kam long kaba suk kum kata .
Ha kani ka komiti da emlang u Prof Devinder Singh , u Prof Rattan Singh , u Prof Rajinder Kaur wa u Dr Bharat .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar un leh ia ka jingjurip na suin ia ka jaka ba shah ktah ban tip ia ka jinglong jingman bad ka jingheh jong ka jingjulor , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ki mat bapher bapher jong ki engineer .
Ka test rung skul kan long ha ka 25 tarik u Jylliew bad yn sa pynmih ia ka result ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka shipai BSF ka la jubab ha ka rukom kaba dei ia kane ka jingshah siat , ki la bynrap .
Pule ruh : Sa kawei pat ka khynnah rit ka la shah pyniap hadien ka jingkynnoh leh beijot ha Uttar Pradesh
Uei te u nongsynshar jong kane ka pyrthei ?
Lah ban pynpaw ba shisien ba ka la don ia ka bor jong ka hukum na ka bynta ki jingthmu jong ka hukum 21 , ka ain pynshitom bein , kam donkam ban iahap bad ki ain ba la kdew haneng .
Kumno ki nongkyrshan jong ka ki batai ia ka ?
U la iohi ia ka bad u kwah ba ngin iohi ia kane ka affidavit .
Kitei ki dei na ka distrik Kannur bad Kasaragod bad ki la wanphai na shabar ri .
Ha kaba kut la lap ba ki donkti .
Katno u dei ban kmen haba ngi ianujor ia ka jingisynei jong u !
Ka don saw tylli ki engine kiba iaid sawdong bad baroh ki don 256 tylli ki piston .
Hynrei da kaba kynmaw tang ia kawei ka kyntien , u la lah ban shem ia ka da kaba pyndonkam ia ka konkordans jong ka Baibl .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Bihar mynta .
Ingonyama Ha kaba kut kiei kiei ki la nang kiew sha jrong .
" " " Ngim thaw ia kaei kaei kaba thymmai " " " " u la ong " " ".
Ka don ka jingkwah hapdeng kiba bun ha Bangladesh ban leit sah sha ki ri kiba la kiew namar ki daw bapher bapher , ban wad ban shong ban sah junom ha Europe , America ne shawei pat .
Wat peit ia nga da ka lyer jingsngewsynei .
Katto katne ngut ki nong Congress ki la pynlong ia kum kane ka jingpynbna .
Kane ka lah ban long kaba eh khamtam eh na ka bynta kito kiba dang thymmai ha ka jingshisha ne kito kiba dang sdang ban kiew sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
Ka Jingtreikam jong ka Iew Pisa katkum ka 02 tarik u Iaiong , 2015 .
Ka jylla ka long kaba duna ia ka 0 . 7 percent na ka GDP jong ka ri India .
Ki don ki jingkren jong ki nongsakhi kiba u la ong .
Ka jaka ka donkam na ka bynta ka jingpynroi .
Ki don ar kynhun ki social media bad ki ju buh ia ki dur jong ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew ha ki phlim .
Baroh lada nga iasoh bad phi ?
La kylli hato u Saif bad u Anil kin iadon bynta ha ka bynta kaba lai ruh kumjuh , ki nongshna phlim ki la ong , " " " " Ym pat rai ia ki nongiashim bynta ." " "
Ka jingbyrngem jong u Abbas ban iehnoh ia ka kam ka la wan ryngkat bad ki jingmaham ba ka bor synshar jong ka Palestine baroh kawei kan sa kyllon noh , bad yn iehnoh ia ka Washington ban ialeh bad ka Hamas .
Kallur , ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Mianwali ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka Kendriya Vidyalaya jong ka Sector 8 ka R K Puram ka la buh ia ka jingpyni kaba kyrpang jong ki jinglehkai met bad ki khynnah skul jong ka .
Hynrei , ka jingpdiang ia ka polisi jong ka jingpyllaitluid kam shym la pyni ia ka jingkut jong ka bynta jong ka jylla ha kaba bud ia ka kam kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Baroh lai ngut ki dkhot ki dei ki paralok ba jan jong u Siddharamaiah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ryngkat bad u Akshay .
Ki nongtrei lyngkha jong ka Ontario mynta ki don kumba 100 000 ngut bad ki dei napdeng ki dkhot kiba shah pynshitom bein bad shah lehbein tam ha ka jaitbynriew nongtrei .
U Rear Admiral Sanjay Jasjit Singh AVSM , NM u la shimti ia ka kam kum u Commandant jong ka Naval War College kaba pawnam ha Goa ha ka 18 Feb2019 .
Hadien ka jingduwai la thep vote halor u Mathias bad u Joseph Barsabas . U Blei u la pynlong ia ka vote ban hap halor u Mathias . Ki Proberb 16 : 33 .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka jingshit jingkhriat ha ka jingshisha ka kiew ryngkat bad ka jingjrong .
Ka jingthmu jong ka mang tyngka ka long halor ka rep ka riang , ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ki jingtei kaba long ruh ka jingpynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynmih ia ka jingbei tyngka bad ban thaw ia ki lad kamai .
" " " Ka jingkhmih lynti jong ki briew jong ka ri India mynta ka long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ."
Ka kong Sharief ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
20 ngut na ki ki la iap , u la bynrap .
Nga kyntu ia ki nongtrei jong ka BJP ban leit jngoh ia man la ki iing bad ban pynduh ia ki jingthok bad ki jingtip bakla kiba la pynphriang pyrshah ia ka CAA .
Kine ki tiar ki lah ban leh bun jait ki kam ha kajuh ka por .
Ka dang don ha ki kti jong ngi .
Ka don ka jingbun ki mrad .
Katkum ka jingwad bniah , 68 percent ki shynrang bad 90 percent ki kynthei ki la ong ba ki sngewkhia shibun ia ka jaitbynriew LGBTQ .
Kiei kiei ki jia stet bha .
Hapoh ka jingsynshar u Jeroboam II ka don ka jingroi jingpar ha Israel hynrei kata ka nang duna noh tang hadien ka jingiap jong u .
Katba ki curve ki long kiba la bank na ka bynta ki jingstet kiba kham heh , la shna ia ki ha ka rukom kaba shiteng na ka jinglong jong ka juk mynta .
Ka CSK kan siew T.15 klur sha u Dhoni .
Ha u snem 2012 ka Lynn ka la pynbna ba ka la shongthait noh na ka kam shna dur , hynrei ka dang iai bteng ban paw ha ki webcam .
U Darren Sammy u la ong ba ki kyntien pynïapher jaitbynriew ki la kren pyrshah ïa u bad ïa ka Thisara Perera ka nongïalehkai ka Sri Lanka ha ka por ba ki dang ïalehkai bad ka SunRisers Hyderabad ka IPL .
Tang shu shim tiar ialeh , .
Pynrem ia ka BJP ia u chairman jong ka Delhi Minorities Commission u Zafarul Islam halor ka post kaba la pynkulmar jingmut
Ka jingpeit bniah ia ka index jong ka jingsngewthuh ia ka jingbamsap , 2009 .
Hynrei u Paul u la tip ba um lah ban ioh ia ka jingbishar kaba hok hangta kumta u la shim kabu ia ka jinglong trai shnong Rom jong u da kaba pynbna : Nga mudui ha u Kaisar ! Ki Kam 25 : 11 .
Case Isharat : U PP Pandey u la ioh jamin lypa
Ka jaka ieng kali jong ka hospital ka la dap da ki um .
Kane ka phlim kan long kaba la pynkylla dur na kawei ka lynnong na ka phlim Mafia Queens Of Mumbai jong u S Husain Zaidi .
Kane kam dei tang ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka kyndon ha Bangladesh hynrei ka long kaba duna bha ha ka pyrthei ruh .
Ka jingdum ha ka dur jong u briew .
Dei na kata ka daw ba ki Hindu ki kwah ban wan phai biang sha India .
Ha ka jingshisha , ki masi ba la pyniakhlad lang ki don ka jingdonkam ia ka jingbam kaba kham heh bad ka jinglah ban pyniadei dur ban ia ki masi ba khuid .
Bun ki mar bad ki jingshakri ki siew ia ka VAT katkum ka dor jong ka dor .
Ka jingpynkylla snam ka dei ka rukom ban pynphai biang ia ka jingtuid jong ka snam lyngba ka snam .
Ka jingpynkhlain bad pynheh ia ka jinglah ban buh ia ki um kiba la don lypa .
Ym don jingkmen ha kaba lum ia ka spah .
" U briew u lah ban ong " " Peit don u blei halor ki lyoh ! "
U Benjamin Franklin u pynduh tiar ia ki blei .
Text of Jingkren jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitleys ha ka Development Committee jong ka World Bank ha Washington D . C . mynnin
U khynnah u la pyni ia ki dak jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
9 Ia ka nuksa jong u Paul ha ka kam ialap la bud ryntih da kiwei pat ki nongialap ia ka Hima kum ka Priskila bad u Akwila .
U la ong ba tang da kaba thaw ain kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ngim sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ngi hangta .
Te , ngam shym la pynkhreh ban ailad .
" Bun na ki lehnoh ki dei ki nongialeh pyrshah nabar ri . " Ki Sunni kiba wan na ki ri jong ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , " " bad ki don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh ba shyrkhei . "
Ka maikrofon jong ngi, kam shym la treikam.
U donkam tang ban iehnoh ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong u , bad shuwa ba un tip ia kata u la hap ha ka jinglong khlem akor . Hynrei ha kiba bun ki khep ka jingslide sha ka pop ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad kaba la pynsangeh noh ia ka jingkem jong ki .
Kumno pat ki rangbah ki ioh lad ban peit ia ki jinglah bad ki jinglong ba iaineh jong ki shynrang kiba kham samla ?
Khatduh khatwai nga la ioh ia ka kabu ban iohi ba la seng saw tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka .
Bad nga ngeit ba ka kham suk ia u kapten ban pyniaid ia u nongialehkai lada phi don ia kata ka jingsngewthuh naduh mynbarim .
Nga kyrpad map ia phi ko sire ?
Khot ia U Trai jong phi da ka jingsngewrit bad ha ka jinglong kyrpang . U ieit ia ki nongleh be-ijot .
Da kane ka jingpynbiang ia ki jingthiah , ki ICU bad ka oxygen ka nang kiew ha Varanasi .
Ki dawai pynkhuid kti ba la pynkhreh ban sam Shaphang ka IIFPT Ka IIFPT ka dei ka jaka pule bad wadbniah ha ka kyrdan jong ka ri kaba hap hapoh ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam , Govt . ka ri India .
Ka Mehmand ka dei ka shnong kaba don ha ka Bilaspur ha ka jylla India .
" " " Ka jingdie kam shym la long kaba bha ."
Hynrei hadien ka jingpynshitom bein , ki nongthombor ki la phet krad noh .
Ka jingpynrung palat ia kawei ka tiar ?
Na ka bynta ki nongleh bymhok ka jaka ban leit :
Ki kyrtong ki la pynpaw jingpyrshah halor 14 tylli ki jingkylli .
Kane ka komiti ka peit ïa ka jingjied bad jingkhot ïa ki dkhot ba thymmai jong ki longïing Bethel bad ka pynbeit ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka jingshakri Bethel jong ki .
Ki don ki dawai ha iing na ka bynta ban pynheh ia ka sniehdoh .
Ka genetics kam dei baroh kaba pynlong ia ka jingduh shniuh .
Ha lynti ki la kylla kaba mut bad ki la ialam ia u sha Taj Mahal Hotel .
Hadien ba ki la iohi ia ki briew kiba wan sha katei ka jaka , ki nongthombor ki la phet krad noh , u la ong .
Hadien ba nga la pyllait bad wan phai sha Amsterdam , nga la leit beit sha ka tnad ophis na ka bynta ka kam .
U la ong ba ia ki lai tylli kiba sah yn pyndep ha u snem mang tyngka ban wan .
" " " La ka long ka jingsdang ne ka jingialehkai , mano ba pynbor ia kane ka jingkhih ? "
Ka Reema ka long kaba rieh bad ka ju ailad ia ka para jong ka ban shim ia ka jingshai .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kiba donkam ban pynduh noh ïa ki jingeh kiba ïakynduh ha ka aiñ Lokpal , u myntri u la ong wat haba u dang buh jingkylli halor ka Jammu bad Kashmir .
" Haba dang thoh ia ka Jingiateh kular Hudaybiya u Suhayl ibn Amr u la kdew ia u Muhammad kum " " U Muhammad ibn Abdullah " " namar ba um ngeit ba u dei u Nonglam khubor jong U Blei ."
Kat haduh mynta la dep buh 6 tylli ki OMRS bad baroh ki jingpynrung kin sa pyndep ha u snem 2020 hi .
" " " Nangta u dkhot jong ka BJP , u Reddy u la iasoh hadien bad ka AIADMK .
Ka jingtrei jong u Mandal ha ka jaka thymmai :
Ha u snem 2013 ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingiakop na ka bynta ki kynthei .
U Rakesh u la ioh ia ka pisa leit jingleit na ka bynta ban trei shabar ri ha ka projek jong ka kompeni .
Lada ka long kumta , hato phi sngewthuh ba phi kren bad u briew uba shisha ?
Khyndiat sngi mynshwa , u Nagaravi u la dih palat ia ki dawai thiah bad u la kut noh ha hospital .
Kumta , shaphang ka jinglong jingman : Ka jingwad bniah jong u Milgram shaphang ka jingsngap jar ka la jia ha ki snem 1960 , ka snem kaba la pawnam ha ri America bad ha kiba bun kiwei pat ki ri na ka bynta ki briew kiba kylli jingkylli ia ka bor synshar .
Ki jubab ki long kumba kin hap ban ap .
D . F . C . Ka kompeni Insurance ba kyllum jong ka Ergo
Ka sur jongno kane ka long Mohammad ?
Ka dei kawei na ki nongbah kaba itynnad bad kaba la thmu bha ha ri India .
Lada nga iohi ia ki dur kiba kum kita , ngan pyniap ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa lap ia u Chandrasekhar uba shah kynnoh .
Ki pulit bad ki shipai khatduh ki la pynbor ia ka JVP ban weng noh hadien ki jingiakhih bad ka jingbuh ia ki jingkhang lynti da ki Tamil trai shnong .
Ynda ka kynthei ka la wan shajan , u sdang ban iaid sawdong jong ka bad ban pynher ia ka da ka tdong jong u .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Salman u sah bad ki kmie ki kpa jong u ha New Jaffrabad .
Ka phlim ka la mih bad u Ritesh Deshmukh u dang pynpaw ia ki jingeh jong ka jingialehkai jong u Kapil Sharma bad u Sunil Grover .
Ngam lah ban pynim ia ki khun jong nga .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bandora ka don 12, 264 ngut ki nongshong shnong.
Ka Pakistan ka la iathuh ba arngut ki riew paidbah ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingsiat .
U Ilayaraja u la thaw ia ka jingrwai bad jingrwai jong ka phlim na ka bynta ka sur jong ka .
Ha ka jaka kata , u dei ban nang kumno ban jop ia ka .
U Scindia u la iehnoh ia ka Congress .
U Jisu u la iaroh ia ka riewkynthei kaba duk kaba la ai jingiarap kaba rit bha ha ka tempi .
U Gov u ai khublei ia ka sngi kha jong u Guru Nanak
U la ong ba ia ka sorkar pdeng lah ban pynkhlain lada ka Centre , ka sorkar jylla bad ki bor pdeng sor ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka SABC 1 kam shym la pynthymmai ia ka show na ka bynta ka aiom kaba lai .
Ia ka kyrteng thymmai Minnie la ai ia ka da ka para kaba heh jong ka ka Kate Driver .
Kumta ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta ka them .
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan jong ki jingthep vote 2019
Ka Rishabh , ka khynnah klas kaba phra , kaba la thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban long ka dawai na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La ai kyrteng ia kane ka shnong thymmai kum ka Waluj Mahanagar .
U la long marwei bad ka .
Ngi donkam ruh ban pynbha ia ka jingmih .
8 . Ka prokram ai jinghikai ia ka ktien Tamil ha ki jaka sah na ka bynta ki ophisar ba kyntiew ia ka jingiatylli ha ka ri .
Nga dei ban don hapoh ka taiew .
Ngan leit shim ia u , okay ?
Ka dur ba jan jong ka masi halor ka miej hajan ka sandwich
Ka dak ba la pyndait ha u post light nar .
Ia kane ka jingtreikam la pyntreikam da ki p75 .
Nalor kata , namar ba ka jingshisha jong ka Baibl kam don kajuh ka jingktah ha baroh ki dkhot jong ka longïing , la kynnoh ruh ïa ki Nongsakhi ba ki pynpra ïa ki longïing longsem .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jadeja ki la thep mar kawei ka wiket .
Nangta haba ki Joes ki la wan pynrung kam sha ka hood , .
Haba u la wan phai sha Kolkata ha ka snem 1866 , u la rung ha ka kam bar ha Calcutta High Court bad shen u la jop ban seng ia ka nam jong u .
" " " U Guston bad Nga : Ka Jingkylla bad ka Jingwanphai. " " "
Khlad 13 ngut ki shipai Turkey ha ka jinghap ka helicopter.
U PM Narendra Modi ha ka jingiakren bad u Akshay Kumar , u la kren ruh shaphang ki paralok jong u kiba don ha ki seng pyrshah khamtam u Ghulam Nabi Azad bad ka Mamata Banerjee . U Gulam Nabi Azad u dei u paralok jong nga .
Ngam dei u nongkren Kannada .
Kumno ki panel parliament kin kiar na kaba iakren ia ki ?
Ki nongmudui kiba la ïasaid ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa u Aadhaar bad ki jingpyrshang jong u ban pynthut ïa ka jinglong kyrpang jong u briew shimet ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam bakla ïa ki jingtip jong ka NPR .
La pyndonkam ia ki blang , ki blang bad ki sing Asia bad Africa ha ki madan ialehkai bad ki circus .
Kawei pat ka dur ka pyni ia ka Kareena kaba bat ia u Taimur ha ki kti jong ka .
To wan , ngi baroh ngi dei ki pulit hangne ​​.
Ka jingphetwir ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat jong ki shipai ïa ki jinghiar thma na suiñ bad ki suloi ban pynphai biang ïa ki jinghiar thma jong ki LTTE .
Ki lah ban don ki jingeh ha ka iing ka sem , ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingduna ha ka koit ka khiah , lane ka jingiap jong kiba ieid ba thoin .
Ka drama pynshitom bein jong u Amitabh bad u Taapsee Pannu kaba la tip kum ka Badla ka dang iaid shaphrang bha ha ka kam khaii pateng.
Ka bor jong ki kad liengsuin jong ka ri India ka don 124 tylli ki kad liengsuin .
Ka jingim kaba jrong ka don ki jingjynjar kiba jrong
La khmih lynti ba u Sunil bad u Krushna kin wan na ka bynta ka jingpyni sngewtynnad thymmai ha ka Sony .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynbna ba un ai pisa T.10 lak marwei na ka bynta ki longïing jong ki Sepoy Javra Munda bad u Naiman Kujur .
Khyndiat ki jingpyrkhat kiba ialehkai ha ka jingmut jong nga :
Ym don kawei ruh na kine ki dur kaba dei ka tynrai .
U la iap hadien ba la siat ia u ha u snem 1996 .
Ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka kynhun .
Nalor kata , ki jingpynwandur jong phi kin shakri ruh ia ka ri .
U nonghikai u Dr B . S .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.15 lak .
Ka Klas ba 104 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
U Mr . U Modi u la ong ba ka India ka pyrshang ban pynkiew ia ka bhah jong ka Natural Gas da saw shah ban pyndep ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri .
U Chris Lynn u la kamai 62 ron na ki 52 tylli ki bol kaba la pynkhih ia ka KKR sha ka jingjop ha kaba u M Ashwin bad u M Siraj ki la khur mar 2 wiket ha ki over ba la ai .
Ban ithuh ia ki lad ki lynti kan donkam ia ka jingbishar bniah kaba jylliew ia ka imlang sahlang nalor ka jingpynkhreh bad jingkynthoh jong ki tnad ka koit ka khiah .
Teng teng ka jingkmen ne jingkhihwin ka lah ban mih .
Ki dkhot jong ka ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ki jingthung bad ka jinglong ka um dih ha kine ki shnong .
40 ngut ki don kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnad ka koit ka khiah .
Bengaluru : Ki pulit ka Koramangala ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha ka jingdie beain ia ki khnai ha ka ri khlaw .
Hynrei ym don ba wan lyngba .
U Jehobah u la don hangta ban pynpaw ia ka pop jong u Akhan .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki ai 60 bad 40 percent na ka pisa na ka bynta ka skhim bam mynstep .
Ka iingbishar jong ka ri Egypt ka la rai pynrem ia u president barim jong ka seng Islamist u Mohammed Morsi bad 18 ngut kiwei pat halor ka jingkren bein ia ka tnad bishar bad rai pynrem ia ki da kaba set phatok lai snem .
Phi lah ban shu ainguh ia nga bad ban iaid lait ia ka ?
U Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la bam smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India na ka bynta ka samoi kaba arsien .
U nongpyniaid ia ka phlim Bharat u la ong ba nga sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang bad ka Katrina Kaif bad u Salman Khan sa shisien na ka bynta ka phlim Bharat .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la ai sha ka NHRC , District Magistrate bad kiwei ki bor ba dei peit .
Dei ban shim ia ki jinghikai na ka elekshon 2004 .
Da ki phew snem la pyndonkam bha ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh , kaba weng noh ia ka sniehdoh ryngkat bad ki shyieng bad ki shyieng kiba don hapoh jong ka .
La khmih lynti ba u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal un wanrah ia ka mang tyngka .
Ki Baul kim ngeit ia kino kino ki jingthoh ba la thoh bad kim don ei ei kaba kum kane .
Kane ka kynthup ia ka kot , ka plastik bad ka kot lyngkdop .
U Justice AK Patnaik , u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh un buddien ia ka jingtohkit jong ka CVC .
Hadien kata , ka jingkhein snam jong nga ka la hiar shapoh 2 bad ki doktor ki la suba ba ka la shah pynjulor jur ha ka jabieng .
Ki jingsngewtynnad kim shym la ialehkai ha palat ar bnai
Ka wah Gori Ganga ka don ka tyllong jong ka hangne ​​.
Hynrei u lah ban don ha kano kano ka jaka .
Ia ka ktien Gujarati la ai kum ka sobjek GCSE na ka bynta ki samla pule ha UK .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ka 27 tarik February , 2019 ha Vigyan Bhawan .
Kawei ka tyllong khubor ka la ong ba ka jingbym don kam don jam hapdeng ki nong Africa ha South Africa ka la poi sha ka 47 ngut . 8 na ka shispah ha u snem 2002 !
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli ne u MS Dhoni ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Civil Surgeon ka Amritsar bad u Dr Manjit Singh Randhawa bad kiwei kiwei ki heh jong ka koit ka khiah bapher bapher .
Dang shen ki aktor thma u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki la paw ha katei ka show .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la shah pynshitom bein .
Ngi la thung ia u Steve Smith kum u skipper na ka bynta ka samoi ban wan .
U Maw Sepngi u dei u maw shyiap uba long tang uwei u maw uba long ka bynta jong ka kyrdan kaba shapoh jong ka Jingker Sepngi ha Jerusalem .
Katei ka longkmie ka la iehnoh shadien ia ka kmie jong ka , u hynmen , arngut ki para kynthei bad uwei u kpa tymmen .
U Bhim Army bad u Owaisi ki ia don lang .
Lada nga bakla ngan iehnoh ia ka kam jong nga lym kumta u Sachin Pilot u dei ban risain noh da ka akor , u la bynrap .
Ka kyrteng dinar ka mih na ka pisa Roman .
Ka la long ka khunlung barit kaba ieit eh , lehse kaba la dap shibnai .
U Commissioner ka Municipal u Indramani Tripathi da kyntait u ya kani ka kynnoh .
Hadien ba ka la her liengsuiñ , ka Tereshkova ka la pule ha ka skulbah jong ka Zhukovsky bad ka la pyndep ïa ka kyrdan pule kum ka enjiniar jong ki nongleit jingleit .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka sngi kut taiew
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka la synshar shisha ia ka pyrthei , bad nga la long u khynnah mraw jong ka bud ia u briew uba sniew .
U button jong ka bor u don ha ka liang kadiang , katba ki shabi jong ka jingpynkylla sur lah ban shem ha ka liang kadiang .
U la ong ba kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw .
Ka BJP ka klet ia ka jingsarong jong ka ba ka BJP ka synshar ia ki 19 tylli ki Jylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot .
Hadien ba u Neo u la leit noh , ka kynhun kaba heh jong ki Smith ka la pynïasoh ïa u Sati bad u Seraph .
Hiar thma ia u President ka South Korea Ka Jingpynbna Ka North Korea
Kim iaryngkat ki Paralok jong ka Ding bad ki Paralok jong ka Kper : dei ki Paralok jong ka Kper , ki ban ioh ia ka Jingkmen .
Khang ka AICWA bad ka FWICE ia u Mika Singh ba un leit sha Pakistan .
U tip ia ki ar tylli kiba nyngkong .
Bad nga la leit sha Kashmir na ka bynta ka Eid .
Ka Maria Sharapova ka la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingiakhun ba khatduh jong ka bad ka Serena Williams ha ki set ba beit .
Ki jingsma , ki rong , ki jingsma , ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bang , baroh ki long kum kata ka jingkhleh lang kaba janai .
rahul , pyrkhat ia lade phin sa shah shim kabu . . . mynta ka miet namar ba ka tnga jong phi kam don bor .
Ka jylla ka dei kaba nyngkong ban leh ia kane , la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
25 grams u kyiad la lap na ka pla jong u Wadias ha ka kad liengsuiñ New Chitose ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan .
Mumbai : Kular u MLA ka BJP u Ram Kadam ban rahbor ia ki khynnah kynthei kiba kyntait ia ki jingtyrwa shongkurim
Ngan jied ia uba bha tam napdeng jong ki ynda la dep ki eksamin jong nga .
" " " bad kitbok kitrwiang ia u Molik ba un ioh biang ia ka jingjop jong ka jingstad . . . " " "
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka la kynnoh ia u nongialeh pyrshah jong ka, U Donald Trump, ba u la rah ia ka jingialap elekshon jongu, sha ka kyrdan kaba thymmai, da kaba pynjah burom ia baroh .
" Kawei ka rukom pyrshang kaba ju pyndonkam ka long ka rukom " " thep bol " " ia kaba la shna da u Kip Williams bad ki paralok jong u ha ka skulbah Purdue ."
Nga kwah ban ialehkai kham bha .
Ym don uwei ruh u Muslim uba la shah ai tiket BJP .
Ki nongsynshar elekshon ki bishar bniah ia ka jingpynkhreh thep vote
Ka por ban buh jaka lypa kan long 120 sngi .
U Anurag Basu u la long u kongsan .
Ialap elekshon lang ka Mayawati bad u Pawan Kalyan ha Vijayawada
“ U PM Modi , ha kawei pat ka tweet , u la ong “ “ Ngam dei u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ngam dei ruh u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .”
Ki nongthaw ain jong ka US ki wanrah ia ka ain ban pynlong ia ka Pak kum ka ri lehnoh
Baroh , to ngin ia kren shaphang jong ka .
Ka HP State Board ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 5 tyngka . 11 lak , ka tnad rep 5 klur bad ka tnad ai um bad ka koit ka khiah paidbah 5 klur haduh 6 klur tyngka .
Hynrei ym don ba tip ia ka jingheh jong ka jingjynjar jong u .
Ka Pininfarina, kaba dei jong ka Mahindra, kaba dei jong ka iing shna kali na Italy, ka la pyni paidbah ia ka Fittipaldi EF7 Vision Gran Turismo Concept ha ka Geneva Motor Show jong u snem 2017.
Ka jingpynmih ia ka TV bad ka kompiwtor .
Ki ophisar ba thymmai ki long u SK Sharma bad u Akram Ali .
Naduh ka snem 1887 haduh 1905 u la long u nonghikai jong ka jingstad mariang ha ka jaka pule syiem .
Bad hato nga sngewsih ia kata ?
Ka jingpyniasoh bad ka server ka la jah . Ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai .
Ka nongujor ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam sngewtynnad ban iaid shakhmat bad ka jingujor .
Ngi donkam ban tip ia kaei kaba ngi ialeh pyrshah .
32 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah kylla ka lieng ha wah Buriganga ha Dhaka jong ka ri Bangladesh .
Ka jingsoi jong phi kawei kan rai .
" " " Baroh ki bor synshar distrik jong ka Odisha ba marjan duriaw ki la ju pynbna ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ."
Mano ba ong ia phi ban plie ia ka shyntur jong phi ha khmat ki pulit ?
" " " Ngi la sngewsih shisha ban iohi ia ka ha ka TV namar ngim kwah ba kin mih noh na ka jingiateh lok ."
Ki jingkylla ha ki shyieng jong ka shyieng kaba shapoh ki long ki bym lah ban pynkylla .
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw ruh katto katne ngut ki pulit kynthup ia ki pulit ophisar .
Ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei .
U Gandhi bad u paralok jong u , u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongpyrkhat ia ka mariang u J . C . U Kumarappa , u la kynthoh ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ban pynbeit ia ki jingthmu kiba don akor .
U la kynnoh ba ki kam pyniap briew ki la nang kiew ha ka jingsynshar jong u Modi .
" " " La kumno kumno ruh , haba u la khot , u la long uba sngewthuh bad uba bitar kumba nga la iohsngew ia u ha ki snem . "
Ïa kane ka memo la ai sha u nongbishar Richard Holwell uba la buh por ban pynshitom ïa u Rajaratnam ha ka 27 tarik u September .
Nga kynmaw da ka jingsngewbha ia ka jingai mynsiem kaba nga la ioh .
Kumta , ka jingtrei ka sdang ynda U Blei U shim ba ka long kumta .
Uta Uba la thaw , bad nangta U la pynlong hok .
Hadien kata la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sienjam kaba la ïakren jur bha ha ka kam ka long hato dei ban iehnoh thylli ïa ki jaka shong pdeng .
Kane ka bor ka don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha kane ka bynta .
Ngi dei ban leh aiu ha iing ?
Ynda ka la leh kumta , u riewstad u la kylli jingkylli ia ka Beauty bad u la wanrah biang ia ka sha la iing .
Ka la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban shimkhia ia katei ka mat .
Hato ka lah ban long kaba shisha baroh ?
Ha kad liengsuin u Pandey bad u Ranvir ki la leit phai noh sha ka Kajal kaba leit sha London .
U Mr K . U Rajendran bad u Mr P . L .
Ngan kut ia phi baroh !
Hynrei U Jehobah u kwah ban pynshai bha ba dei u Aaron bad ki khun jong u kiba u la jied ban long ki lyngdoh .
Baroh kiba shah kem ki long 74 , 139 2 , 94 , 857 ngut .
Beijing : Ka China ka thmu ban tei palat 500 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2020 ban thaw ia ka iew kaba shongdor palat USD 153 billion na ka bynta ka kam liengsuin ba kyllum jong ka .
Hato phi la shna ia baroh ki jingkhang bad ki jingker ha ka rel ?
Iakhih pyrshah ia u Salman Khan ki Tamil ha Mumbai
Ka Google bad ka Apple ki la weng noh ia ka ToTok na ki dukan app jong ki hadien ba la mih ki khubor ba katei ka app ba phah khubor ka la sniewbok ia ki nongpyndonkam jong ka .
" Ong " " Ym don uba lah ban iada ia nga na U Blei , lymne ngam lah ban shem ia kano kano ka jaka rieh hynrei tang bad u ."
Ngi la shngain bad ngi shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ki bahaïing jong ka ki la pynkit mar mar ïa ka sha district hospital ha kaba la ïathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
U Patil u la ong ba kum u nongpyniaid jong ka UT u la lah ban pynthikna ba la pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka sor ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Chandigarh kaba la bat .
Ka jingjahthait jong u ka la wan haba u la leit sha Chicago ha u bnai Naitung 1955 bad u la iakynduh ia u Muddy Waters uba la ai jingmut ia u ban iakynduh ia u Leonard Chess , jong ka Chess Records .
U Yuvraj Singh u la shah pynhap hadien habud .
Pynbeit ia ka jingbakla katba lah .
Ka jingthoh kaba bniah shaphang ka kyrdan kaba don ha kawei ka por .
U Somdev Devvarman ka India u shakri ïa u Denis Istomin ka Uzbekistan ha ka jingïalehkai phainal jong ka jingïakhun marwei jong ki shynrang .
Kiei kiei kin sa sdang ban hap ha ka jaka jong ki .
Ïa ki khusnam yn sam da u President u Ram Nath Kovind .
Kine ruh ki bat ia ka jingngeit ha ka jingkha pat .
" Phi lah ban sngewlyngngoh, " " Balei ka suit kaba saw ? " " ".
Ka por ba nga thiah khlem ki jingtap khniang ha Dhaka .
Ha u nongpdiang uba sngewnguh , wat la katta ruh , ka lah ban long kaba kordor , wat kaba khlem dor .
Kane kan mut ka jingduhnong katto katne ki spah jong ki nongdie tiar ialeh .
Mynta ki don 500 ngut ki nongpang corona ha ka jylla .
Oh , ngam khmih lynti ia kata .
Nga sngew sarong ia phi baroh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : PM Modi
Hato ngi dei ban khot ia ka jingiasoh jong ki BJP bad ka PDP kum ka jihad jingieid ?
Ngi la ialeh elekshon hapoh ka jingialam jong u Hemant Soren , u la iathuh ha ka ANI .
Shisien ba la mynjur ia kane ka motion yn sa phah sha Parliament .
Wat la um khriat hynrei um ju kren than .
Ka thma ka sawa ha ka jingjngai .
Ka khynnah ka la leit ban jngoh ia ka para jong ka , la iathuh ki pulit .
Panamagate : Pynkut ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak ïa ka jingbishar pyrshah ïa u Nawaz Sharif
Ha ka Institute la ai ia ki samla pule ia ka jinglong jingman kaba kyrshan , kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh kaba pynlah ia ki ban ioh ia ka jinglah kaba pura ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka Mawlid ka mih na ka kyntien tynrai Arabic kaba mut ban kha , ban kha khun , ban kha khun .
U Kohli ruh un jin da la don kum kata ka jingthmu .
Mynta ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha ka dorbar jylla .
La pynkiew ia ka por sha ka shi bnai naduh u snem 1980 , bad la plie ruh ia ka jinghikai na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Hooid , u shabi ban wad ia ka por ka long ban pyndonkam hok ia ka por kaba ngi don .
Ha kani ka sngi da emlang u SDM ka Phillaur u Amarjit Singh wa u SDM ka Nakodar u Kulpreet Singh wa u SDM ka Shahkot u Narinder Singh .
Ka jingai ram na ka bynta ka rep ka riang bad ka rep ka riang la pynkiew sha ka Rs . 10 lak klur na ka bynta ki nongrep .
Ki lad jingïada ki la ailad ban pynbha ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah bad ka jingtest , ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ban pynim ïa ki jingim .
Ha kajuh ka por , phin donkam ia ka kynhun treikam kaba don 5 haduh 10 ngut ki dkhot ban pynkylla ia ki jingdonkam jong kane ka komiti pyniaid sha ki lad treikam .
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ki nongtrei sorkar ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
" " " U la ong shuh shuh , " " " " " Ngi ioh ia ka lad ban paw na ka bynta ka ' card ' hadien ba ngi la ialeh eksamin na ka bynta 190 tylli ki mat ." " " "
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Sasha bad ka Namrata .
Ki soh jong ki dieng sohjew na kiba la pynmih ia u sago kim shah ban san pura .
Ka thup jong ki nongialehkai ka dang iaid shakhmat .
Ki paidbah Iraq kin lah tang ban ' pynpaw ia lade ' ha ka jingthep vote kaba la pynlong hapoh ka jingsynshar shipai jong ka US bad na ka bynta ki seng bad ki kyrtong kiba la shah bishar bad buddien da ki heh jong ka US .
Hap ban bei tyngka ha ki karkhana rit bad pdeng bad hap ban pynmih ia ka jingbei tyngka nabar ri .
" U Jisu u la ong ha u : " " Shisha shisha nga ong ia me ba me mynta ka sngi , wat mynta ka miet , shuwa ba u syiar un riew arsien , men kyntait ia nga lai sien " " "
Ha kaba iadei bad ka kam kapten jong u Dhoni ngam lah ban ong ei ei .
U myntri rangbah u la ong , Ka prokram Ayushman Bharat ka la pyniar ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri .
U Mr . Celal Phi ngeit ia ki ksuid bad ki Jin ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh arngut u Rajendra bad ka Kulamani .
Ka jingsngewtynnat jong ki ka long kaba khlem pud bad kaba sngewtynnad shibun .
Baroh 44 tylli ki jingialehkai kiba don 160 ngut ki nongialehkai kynthup ia 16 ngut ki nongialehkai nabar ri kin iashim bynta ha u snem 2020.
Kane , namar ba ki kam runar kiba hap hapoh kine ki bynta la khein ba ki long kiba rit palat ban ioh wat ia ka FIR , kumba nga la nang ia ka lynti kaba eh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka Prokram Hikai Nurse na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jingtbit na ka bynta ki nongtrei Nurse bad ban pynleit jingmut ha ka teknoloji hikai na ka bynta ki nonghikai bad ki buit pyniaid na ka bynta ki Nongpyniaid Nurse .
Bad nga ai khublei shibun ruh ia phi ba phi la iadon bynta lang ha kane ka program lyngba ka video link .
Mano ba tip lada U Blei U la leh ?
Kam shym la long ka jingjia kaba rit ha ka jingim jong ngi .
Kata ka long ka jingheh jong ka jingktah jong u Buddha ia u Adi Sankara ia uba la niew da kiba bun kum u riewstad Hindu uba jrong tam .
Ha West Bengal ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 ngut bad ha Odisha 8 tylli na ki 21 ngut .
Baroh ki aktor ki dei ban kham iawan lang .
Hangne ​​hi ka dei ka kam jong ka jingiakren niam .
Ha kawei ka kper masi lah ban iohi katto katne ki kyrteng masi .
Ka rai jong ka SC ka buh ia ka sorkar Karnataka ha ka jingeh
Bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah ki la don lang ha ka jingialang .
Hapoh kane la kynthup 280 ngut ki nongpang bad 100 percent na kito ki la koit .
Ka Ahmedabad ka la iohi ia kiba bun ki jingjia bad ki jingkulmar ha ki jaitbynriew .
Pynkynriah ia ka khubor ba mynta sha ka synduk mail Trash .
Nga don ka iing kaba thymmai .
