" " " Ka BJP ka pynmih ia ka jingkulmar . "
Nga kyrmen ba un dang iai bteng ban leh bha .
Hynrei uwei pa uwei u la shem ia ka lad ban synshar ia ki jingsngew jong u bad ban iakynduh ia u nongkynthoh jong u da ka jingbym sngewthuh kaba donbor kaba iadei bad u khlieh jong ka Ri .
Katei ka eriong ka lah ban ktah ia ki District kiba don harud duriaw jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri bad Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Hapdeng ka snem 1851 bad 1881 ka Russia ka la bat ia ka them Ili ha Xinjiang bad ka la iai bteng ban ia kren bad ki Qing na ka bynta ka hok khaii bad ka hok shong jaka sah jong ki nong Russia .
Ka jingpynhiar dor ha ka jingpynmih ia ki share
Hynrei hangne ​​nga don mynta ka sngi , bad phi , bad kata ka long ka kambah .
Da ki million ki nongthep vote ki thep vote da kaba suk .
Ka kham shit ban ia ka jingshit jong ka sla jong kiba bun ki khlur ha ka pyrthei .
U la sngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong ki kynhun ïalehkai jong ka ri , haba kheiñ ba ki nongïalehkai kum u Mustafizur , u Taskin Ahmed bad u Mohammad Saifuddin ki dang koit na ki jingmynsaw .
U la thoh , Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka Dussehra ia baroh .
Ki jingshai jong ka jingkyrmen ? Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka la iarap ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kyrdan . La pynlong ia ki ain pyrshah ia ka jingpyniapher ha ka ri America .
Kum ka jingpynshitom u Muhammad u la pynlong ia u ban bret ha ka thliew bad ban lynthem maw ia u haduh ban da iap .
50 ka jingpynhiar dor ka long na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa jong ka Jio kiba don ia ki kot Jio ba la siew lypa kiba shongdor Rs .
Ia ki ktien Bihari la kren kham bun ha ki jylla jong ka Ri India kum ka Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Uttar Pradesh bad ruh ha Nepal .
Ki wah bad ki wah rit ki la hap ha ka jingtih dewbilat beain .
Ka jingïalehkai jong ka RCB pyrshah ïa ka RR , ka IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals ki don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai playoff .
U la thoh , ‘ lyngba jong ka baroh . .
Katkum kane , ki dkhot da kawei ka sur ki la ai bor ïa ki Joint Honorary Secretary bad ïa u Vice President u Ashish Shelar ban pan jingmut na ka liang ka aiñ kaba biang bad ban buh ïa ki aplikeshon kiba donkam hakhmat ka Ïingkashari , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ym don mano mano ba don hok ban kren eiei shaphang ka met jong phi hynrei tang ma phi .
U Rajnikanth u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi Diwali
Kum ka jingkynthoh , ka um kaba don hapoh ki tubule ka wanrah ia ki dawai na ka bor met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khniang .
ka jingsah jong ki bank jong ka ri Bangladesh .
Ka dur ka la pynlong ruh ia u McCurry ban trei kam , kaba la pynlong ia u ban ioh nam bad ithuh , bad ka la kylla long kawei na ki dur ba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong ha Italy ka long kaba pher .
Lada ngi pynslem , ka jingma ka nang kiew .
Ha kane ka phlim jong u Prakash Kha kaba la pynshong nongrim lypa halor ka jingïakhih jong ka Anna Hazare na ka bynta ka bill Lokpal , u Manoj u dei u nongsynshar ba bamsap .
Ym don mano mano ba ap ia nga .
U bah Jon lyngba u Greg to Differ u thoh shaphang ka bynta jong ki social media ha kaba buddien ia ki jingiakynad ha Bangkok .
Katba ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpynshitom .
U Principal jong kane ka kolej u Dr Khusvinder Kumar u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki jingiakhih ki long ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La ïohi ïa ka jingïakynad hapdeng ki Pulit jong ka Delhi bad ki nongïakhih bad la thang ïa ki katto katne ki bos jong ka Delhi Transport Corporation .
U Gangster Anand Pal Singh uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha u Iaiong 2017 um dei u Rajput .
U Syiem u la ong ba u sngewrit pura ia ka rai jong u kpa jong u , bad ba la shim ia ka hadien ba la iamir jingmut bha .
Kumno te ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka la don bynta ?
Uwei um lah ban dro ia ki mrad na ka jingmutdur .
Ka ai katto katne ki prokram ai jinghikai ia ki nongpyniaid ryngkat bad ka Skul Khaii jong ka Harvard .
Dei ban pynbiang nyngkong ia ki jingdonkam jong ki na ka jingiarap baroh kawei jong ka Pdeng .
Ka Guntur district ka la nang kiew sa 881 ngut ki nongpang Covid ha ka Sngi U Blei bad baroh ki la poi sha ka 21, 718 ngut .
" " " Ka hashtag " " " " cancelboardexams2021 " " " " ka la paw bha ha ka twitter ha kine ki ar sngi ba la dep . " " "
" " " Nga sngew ba ka dei ka jingkyrkhu bad jingieit jong u Ma Durga ia ka iing ka sem jong ngi ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ong u SSP .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u sngewkmen bha ïa ka jingplie kaba heh bha na ka bynta ka phlim ba thymmai jong u kaba la kamai bha ha ka ophis.
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut :
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na ka kam shna duma ruh ka don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Ophisar jong ka liengsuiñ u la shongkurim ïa ka kong Manisha Khandekar kaba dei ka nongtrei ïing .
Poi u CM Fadnavis bad u Deputy CM Ajit Pawar ha assembly ban shimti ia ka jingkitkhlieh .
" U symbai jong ka khubor babha jong ka Hima dei ban " " bet da ka jingsuk da kito kiba pynlong jingsuk . " " "
Ka jingeh jong ka jingbuh jaka Jat ka long ka nuksa jong ka jingbymlah jong ngi lang ban pynbeit ia kano kano ka mat kaba don jingialeh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ia u President ka Maldives u Ibrahim Solih bad la khmih lynti ba ki arngut ki nongialam kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka khajna , ka jingpynkhlain ia ka bor , ka kam iada ri bad ki kam pyniasoh .
Ka jingtip ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba ar hapdeng ki nongkren Dutch ha Flanders ka nang hiar khamtam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ktien Phareng .
Ka Centre ka la pyntip sha ka Supreme Court .
U Thakur u dei u dkhot jong ka iing dorbar na Hamirpur ha Himachal Pradesh .
Ka long kaba donkam ban ai ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien sha uwei pat u briew bad ban sdang na ka jingmut kaba bha .
U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la batai : Nga la nang kham khraw bad nga la nangroi kham bun ban ia uno uno uba la jia ryngkhat ha shuwa jong nga ha Jerusalem .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki 10 tylli ki NIT thymmai ha India .
Ha kaba sdang jong ka jingialang la iakren ia ki kaiphod jong ka jingialang kaba mynshuwa .
ABANTIKA GHOSH : Saw ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la kynnoh pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ngi la leit kylleng ka ri India ryngkat bad ka .
Pynpoi sha ki kulai katba phi lah bad wat phai dien , Rapunzel .
Katto katne ngut ki MP ki la ai jingmut kiba bha kiba shen yn sa pyntreikam da ka sorkar .
Ki don ki nombar item ruh .
" Hato ngim lah ban sdang ban wad ia ka ri shuwa ba u paralok un leit noh ? " " "
Ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im ka la don lypa ha ki 69 tylli ki ktien .
Haduh mynta 32 tylli ki kompeni Romania khamtam ki kompeni umphniang bad gas ki la dep ban donkti ha ka jingtih ia ka Iraq .
U DGP u la ong ba ki pulit jong ka jylla kin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam .
U Singh kum u nongthaw aiñ ba la shah jied u la kren shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka taiew ba la dep ha ki ar tylli ki mosque ha New Zealand .
Ka dor kaba heh palat : U Abdul Salam , u nongpyniaid jong ka kolej ai jingsumar ha Noakhali ha ka 5 tarik u Naiwieng u snem ba la dep u la khot ia ki jingtyrwa ban pynbiang ia ki kot bad ki kot khubor .
Ki nongrep ki la dawa ruh ba dei ban ai pisa 200 tyngka shi akar kum ka bonus na ka bynta ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Nyngkong eh, iakynduh ia u Rajinikanth u khlur phlim.
Ki snam kiba jylliew ki ju pynlong ia ki snam ha ki tyrpeng ne ha ki kjat ba shapoh , hynrei ki lah ruh ban mih ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
" Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban iatylli ban jop ia ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh " " " " . "
Ka jinghiar sha kine ki thliew ka lah ban long kaba kynsan kynsan ne kaba suki suki .
Utei u khun u Gandhi u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress u Ajay Rai uba iakhun pyrshah ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Mynta phi leh kumjuh ia ki nongwei , hooid kin ym leh kum ki nong China bad kin pdiang ia kum kane ka rukom .
Kine ki MP kim shym la leh ei ei .
Hooid kata ka dei ban long ka kam jong ki hynrei ki leh aiu shisha ?
Ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba iaid beit iaid ryntih , ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la rai ban pynrung pisa T.5, 042 klur ha ka BoB ban pynheh ia ka pisa jong ka ban pyndap ia ka jinglut kaba kham heh .
Im sngewkmen bad sngewtynnad ban iasam ia kane bad phi ki paralok !
Ka Apna Dal ka la thmu ban iateh lok bad ka BJP
Ki jaka ba marjan ki long kiba jyrngam bha , ha kaba ki jingthung ki ai jingshai na ka bynta ki jaka sah shabar bad ka jaka ieng kali .
Kiei ki jingangnud jong phi mynta ?
Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh .
Hynrei hadien u la bynrap ba kane ka dei tang ka jingmut shimet jong u .
Ha ryngkat bad u hynmen uba ki bahaïing jong u ki la shim ïa nga Kumba shisnem hadien ba nga la shah pynbaptis , nga la leit sha ka jinghikai na ka bynta kiba matlah hajan ka nongbah Escuintla .
Ym shym la don kano kano ka tweet jong u Kejriwal uba thombor ia u Shiv Sena lane u Thackeray ha katei ka tarik .
Na ka bynta kiwei pat u Duryodhana um kham bha ne kham sniew ban ia kaba u long ha ka kam jong u Ranna .
U nongpynkylla u pynphai biang ia ka jingpyniasoh jong ka jingpynkhih ia ka bor ding sha ka circuit man la ka jingpynkylla ia ka shaft , kaba pynmih ia ka bor ding DC kaba beh .
U la khein kor ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Srinagar Uwei u khynnah shynrang u la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha ki thain Tarzoo jong ka Sopore district hynnin ka janmiet .
U khun jong nga um pat ju shim maw .
Ka Facebook ka ai bor ia ki kmie ki kpa halor ki Messenger Kids
U Chowdhury u la iakhun ha ka thma pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh kum u Lieutenant .
Ka long kaba duna bha bad ym tip ia ka jingkhia jong ka .
Da kaba leh katkum ka jingtip , ki pulit ki la leh ia ki jingkem .
U appapillai u Amirthalingam u la shah pyniap hapoh ka jingiakynduh .
Ka tnga jong u Sachin ka Supriya Pilgaonkar ruh ka don lang ha kajuh ka sngi kha .
Ha ka jingshisha ka dei ka jinglum lang jong ki maw ne ki marpoh khyndew kiba heh ka silt .
La tyrwa ban ai um ha ka jaka kaba heh 33367 hectare jong kumba 100 tylli ki shnong jong ka Dhule district .
Hadien 10 ober ka jingïoh kamai ka la poi sha ka 67 ron .
Ka myntri kam pohiing ha kawei ka liang ka la mynjur ha ka nongrim ban ai ia ki kot ‘ No Objection ’ na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording , ha kawei pat ka liang ka la pynthikna ruh ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingdawa .
Haba rah ia ki tiar kiba khia , rah da ki kjat , ym da ka tyrpeng .
La pynthymmai ia ka ha ka 9 tarik u September , 2011 na ka bynta lai snem kaba la kut noh ha ka 8 tarik u September 2014 .
Ki samla Punjabi ha phatok Pakistan
Ki jingkhang ba nyngkong jong ngi ki hap ban shah pynhiar bad lehse wat ban weng noh .
U Paul u la sah ha iing jong ki haba u la trei bad ki ha ka kam shna ïingjaiñ jong ki ha Korinth .
Mano ba hap ban file ia ka ITR ?
Nga sngewsih ia kine baroh .
Ka sngewtynnad ia kaei kaba ka iohi .
Ka poster ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongpeit phlim .
Kiar na ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba sniew .
Ka la pyniap ruh ia ki kam khaii .
Ka la jah noh na ka kyrdan ha u snem 2013 , ban wanphai biang ha u snem 2014 ban bat ia ka no . 20 jaka sa shisien .
ka jingphiah ha ki ar bynta . Em kam pynkylla ia ka por , O uba heh ne .
Hapoh kane ka fund , ka pisa kaba palat ia ka pud ba la buh man la u snem kaba long Rs . 2 . 0 lak na ka bynta ki jingsumar ba kyrpang yn pynbiang .
U Prem Chopra u dei u aktor na India ha ki phlim Hindi bad Punjabi .
" Nangta theh ha ki khlieh jong ki ia ka um kaba rkhiang ban pynshitom ia ki " " . "
Ngi don ha ka thma na ka bynta ka jingim jong ngi , u la ong .
Wat la kita ki jingtrei ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang kiba phylla , ka niam , ka imlang sahlang , ka akor , ki jingleh niam , ka jingpynitynnad bad kiwei kiwei , ki long ki mat ki bym shym la iehnoh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyniakhlad ia ki ar kynhun .
Ka U . S . Ka tnat khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki briew ban nym khot ha ka ri baroh kawei ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyniaid iew lyngba ka telephone kaba rung tuh ha ka ri baroh kawei .
Don kiba la pyrshang ban leh ei ei shaphang kane ka kam .
Da ki mar ba la pynmih ha ka karkhana shna ïing , yn hap ban tei ïa ki karkhana kiba heh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kyndon ban ioh , la bthah ia baroh ki kyrtong ban peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
La dawa ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot
Ia ka block shet jingshet la pynrung ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 bad kam don jingiadei kaba beit bad kiwei pat ki bynta jong ka iing .
Nga sngewnguh bad kyrkhu shibun eh .
Ka sorkar Indonesia ka la pyndonkam ia ka jingthep vote ban pynshisha ia ka rai jong ki :
Ki kandidet kin hap ban pass ha kine ki kot baroh .
Yn thung ia ka Shamika Ravi kum ka dkhot jong ka PM economic panel : kaiphod
To ngin nym leh politik ha kane ka kynti .
U Irshad u dei u nongñiah autorickshaw shuwa ba un leit sha phatok .
Hato phin sa long u myntri rangbah uba hadien ?
U Doval u la ong ba u sngewskhem pura ba kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan ïa ka jingpynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Hadien ka jingpule PhD jong u , u Winter u la pyndep ia ka jingwad bniah hadien ka jingpule ha ka jaka pule ia ki jingthaw ba im ha Cambridge .
Ka kam khein jingkhein la ju aiti ha u nongkhein jingkhein jingkhein .
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ka la iehnoh ïa ka jingthylli ha ka jingim jong ka ïing ka sem jong ka kynthup ïa ka Boney Kapoor bad ki khun kynthei jong ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
" " " Ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka khyndew kaba khih ."
U Jasprit Bumrah u la pynpra ia ka jingialehkai ka West Indies ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ha kaba u la khur 5 wiket tang 7 ron .
Shuh shuh mynta u dei u riew pawkhmat jong ka ri India uba la shah bud bha ha Instagram ha kaba ki don palat 62 million ngut ki nongbud jong u .
U la kylla long u nongthoh jong ki kot jingbishar bniah shaphang ka sain hima sima Science bad Dawn .
Ki dkhot nongseng ki long ka Denmark , Finland , France , Norway , Netherlands , Poland , Sweden bad Switzerland .
" " " Ngi don ha ka jaka ."
Kumta ka Bench ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre bad ki lai tylli ki jylla ban pan ïa ka jubab jong ki halor ka mukotduma jong ka Punjab hapoh 8 taiew .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u heh ka Congress da u CM Siddaramaiah , u gen secy jong ka AICC u K C Venugopal bad u heh ka party ka jylla u G Parameshwara .
Lada ka long kumta , sngewbha pyrkhat ia ka jingthoh kaba bud .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pyllait paidbah ia ka jingpynkylla ktien Thai ia ka kot Tamil kaba la rim bha bad u la pyllait ruh ia ki pisa ba kyrpang kum ka jingrakhe ia ka Prakash Purab ba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ka Sha Lemon : Pynkhluit katto katne u sohjew uba thymmai ha ka um .
Katno ka long kaba donburom kum kata ka jinglong shipai ?
Ka daw jong kine ki jingkhynñiuh jumai bunsien kam long kaba thikna .
Dei ban ai jingmyntoi nyngkong ia ki nongshong shnong ha ka kam .
Nalor kata , ka jingkhriat kaba bha bad ka jingdawa kaba la buhrieh kan pynkiew ia ka jingdie .
Ki siew 500 tyngka ban peit ia nga ha ki jaka peit phlim .
Hapoh ki kyndon ba nyngkong , ka synjuk Europe ka la kular 6 billion ban iarap ia ka Turkey ban kyrshan ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kiba sahkut hangtei .
Haba la pyni ha ka dur jong ka rong jong ka CIE , ka iadei bad ka jingpynkylla dur kaba 505 nanometer ha ka dur ba lah ban iohi .
Wat lada nga pynlong ia ka , phin ym neh hangne ​​, bad kumjuh ruh ka Quorra .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden ha Doda
Ka pace quartet kaba kynthup ïa u Mustafizur Rahaman , u Rubel Hossain , u Taskin Ahmed bad u skipper u Mashrafe Mortaza ki lah ban pynshisha ba ki long palat ïa ka kti na ka bynta kano kano ka jingïaleh pyrshah ha ka sngi ba la buh .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la rai ban kner ia la ka kti pyrshah ia ka Judah bad ka Jerusalem khnang ban pynjot ia ki ! U Sephanaiah 1:4.
ka jingkhang la leh katkum ka ain . lane
Hynrei ngi la ialehkai bha ruh mynta ka miet .
La khot ia ka jingialang jong ki nongthaw ain ka BJP ha Ramada Hotel , katba ka jingialang jong ki nongialam ka Congress ka la long ha Taj Vivanta .
" " " Balei ngan ym kwah ban leh ia kita ki bynta ? "
Ka sorkar ka la kren shai ruh ba kan ym don shuh ka jingiakren bad ki nongtrei .
Hynrei ym pat don ka jingiakren haduh mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka Dhaka News , ka Dhaka Prakash , ka Dhaka Darpan bad ka Hindu Hitaisini ki la pynmih haduh 300 tylli , 250 tylli , 350 tylli bad 300 tylli ha ka snem 1863 .
Kumta kane ka kylla long 6 sien 1 na ka bynta u nongkhein jong ngi bad 1 sien 4 .
" " " Ha ka snem 1948 la sdang ia ka jingkhih da ka ' Bangla kum ka ktien jylla ' . " " " .
La khmih lynti ba ka aktor Pragya Jaiswal kan ak kum ka ophisar IAS ha kane ka phlim .
Ngi dei ban pyniaid ia ka ri jong ngi shakhmat ha ka bor jong ki jingpyrkhat kiba bha na ki por ba la leit noh hynrei da ka jingstad ban khmih lynti ia ki jingjia kiban sa wan ha ka pyrthei .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynlait ia ka bhah jong ka Hindustan Organic Chemicals Limited
Kum kane ka jingphohsniew ka long ka jingmaham ia ka jingpang .
U Pundalik u la bret ia u bricw shabar ba u Krishna un ieng halor jong u .
Ka Bagga Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Pynrem u Capt Amarinder ia ka jingshah thombor ha u Sarabjit
“ “ “Ngam mut ban ong kumta,” la jubab u Valdespino.”
Dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin bad pynlong thymmai lyngba ka online .
Kumba 40 ngut ki nongiashim bynta na ki kolej pule bapher bapher jong ka Punjab kiba iasoh bad ka skulbah Panjab ki la iashim bynta ha ki jingialang ha kane ka kolej sorkar .
Kan iarap ia ki nongseng kam seng jam ban ioh ia ki jingkyrshan ha ka ecosystem jingkyrshan , u la bynrap .
Lada ka jingdon kaba la kdew ka long kaba shisha bad kaba shisha , hato ka jingshisha ka lah ban long ka jingiada pyrshah ia kum kane ka jingkhang ?
Namarkata kane ka sorkar ka pyrshang ban pynroi ia kito ki jaka kiba iadei bad ka jingim jong u Babasaheb kum ki jaka leit jingleit .
Ha ka por ba u la ong ba ka ioh ka kot kam dei ka ktien kaba khatduh ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima ka dei ka nongpyniaid ia ka .
U tip ba ka India ka la duh noh ia u nongtem bad nongrwai ba khraw tam jong ka .
Ki jaka pule jong ka ri India ki don ka jinglah kaba khraw ban jop ym tang ha ka kyrdan kaba dang kiew , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la pyrshang shibun ban plie ia ka jingkhang .
" " " Ngam tip shano ka iing jong nga ka don ."
La khmih lynti ruh ia ki lad ki lynti ban ai lad kham bun ia ki rukom pyniaid kam khlem pisa ha ki jaka nongkyndong bad ki nongrep .
Ka jingkhein ia ka stock jong ka pisa la leh man la u snem .
Bad ka pyrthei ka kham shngain na ka bynta jong ka , ’ u la pynbna .
Ha ka jingkren jingjop jongu , u Biden u la kular ban pyniatylli ia ka ri kumba u la khot ia ka ' ka por ban pynkoit ha America ' .
Kane ka formula ka treikam mar katjuh ia baroh .
Ha kine ki ar snem um shym la thoh ei ei kaba don jingmut ha ka thoh ka tar .
" " " Ha Assam ka BJP ka pynshitom bein ia ki riewlum ."
" " " Ka sobjek kam pat lah ban pynkut noh " " u la ong ."
Pyndonkam da kaba shit ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Kane ka Sorkar ka tip bha ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh ha ki tyrpeng jong ki da ki paidbah jong ka Tamil Nadu , lyngba ka jingsynshar kaba khraw jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingktah kaba nyngkong ka long ka jingkylla kaba khraw jong ka jingbun briew , kaba lah ban long kaba khraw tam ha ka histori .
U dei u kulai uba bha .
U Akbar u la ujor da ka ejahar pynjah burom shimet pyrshah ia ka Ramani hadien .
" " " Kan don ka jingialang paidbah da ki tiar ha Kharagpur ."
KA JUTUNG BATHYMMAI KA LEIT BAN TREIKAM .
437 H.K., 827 H.K bad 902 H.K.
La thung ia u kum u myntri jong ki dawai bad ki sboh bad ki nar hapoh ka jingsynshar jong u Manmohan Singh .
U khun jong u Nawab Alis u Manzurul Haq u la ong ba ki briew jong katei ka thain ki la jied ia u kpa jong u hynriew sien kum u nongmihkhmat jong ki namar ba u dang bunkam na ka bynta kiwei bad bad ki jaka pule .
Kane ka phone ka don ruh ha ka website jong ka Amazon India bad Oppo Indias .
U Shardul Thakur u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Ri India ban sdang biang ïa ka jingkilan met shabar
Nga iehnoh ia ka ha ki .
Hynrei nga wan hangne ​​ban iathuh ia phi ba lah ban hikai ia ka jingleh jadu .
Ha kane ka phlim la pynmih da u John Paul Raj bad u Sham Surya bad la ak ruh ïa kane ka phlim u Arjun Sarja king bad ka Bigg Boss Tamil ka Losliya Mariyanesan .
U khun uba ar , u Richard u la iap ha ka snem 1075 khlem khun .
Ki bos kit marbam jong ka Karbi Anglong ki iaid beit man ka por na ki jaka ba kongsan jong ka District sha ki jaka ba kongsan kum ka Guwahati , Nagaon , Diphu , Lanka , Hojai bad Jowai .
Ha u snem 1990 la plie biang ia ka park .
Kumta kaei ka jingiapher biang ?
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 58 ngut ki nongtong dohkha na India hadien ba la kynnoh ba ki la jah rngai sha ki um jong ka ri .
Kane ka dei tang kaei kaba ka Google ka leh .
Ka la pynbeit ia ka lynti jong ka jingiakren hapdeng ka seng Muslim bad ka seng India , kaba la plie lad ia ka jingphiah ia ka ri India .
Kaba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki iing ha kiba bun ki nongbah ka long ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla riewspah .
Ki nong China ki la ioh ia ka jingsynshar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Moghulistan .
2019 ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla andhra pradesh
katto katne 30 snem , 25 snem mynshuwa haba kane ka wah ka la wan .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u .
Ka pdeng jong ka jylla ka dei ka Wilayat jong ka Sur .
Ka jingtei ka don saw mala , bad ka kyrdan ba shapoh .
Hadien ba la kut ka exam , da kaba peit TV bad leit jingleit bad ki paralok la pynsangeh noh ia ka por .
Kaei kaba la jia naduh ba la mih ka result .
Ha kaba sdang , 1 lak tylli ki light surok ha ki 1,000 tylli ki shnong la shim ban bujli da ka bor sngi ha ka por kaba 5 snem haduh u snem 2016 .
Nga dei tang ma nga ka kynthei ha ka jingiathuhkhana jong ki saw ngut ki khynnah shynrang bad ka jinglong jong nga ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka plot .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki polisi jong ka Sorkar .
Ia kiba leh bha yn ai khusnam .
Ngam shah satia ia kane . .
U Justice Indu Malhotra u la bujli ia u ha ka komiti .
Dang shen la pynrung ia ki kor pynkylla jingthung kiba pyndonkam da ka kti ha ka kyrdan jong ki jaka pule .
Ha ka liang ka jaka , ka Azerbaijan ka don ha ka thain South Caucasus jong ka Eurasia , kaba don hapdeng ka Asia Sepngi bad ka Europe Mihngi .
U Hillock u hap halor ki nongtrei , 8 ngut ki la iap .
U ophisar jong ka pule puthi ha Upazila u Nurul Amin u la iathuh ha u Prothom Alo ba u dang pynkhreh ban phah ia ki kot jingkylli sha ki jaka thoh eksamin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La thaw ia ki kynhun ha ka kyrdan distrik na ka bynta kane ka jingialap .
Da ka jingthep kaba phylla jong u , u la tam ia u Rishabh Pant ban thep ia ka kol kaba heh tam da u nong India ha ka histori jong ka IPL .
Kiei ki squad ban iakhun ia ka World Cup 2019 ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh ?
Nga la ap ia ka bus .
Namarkata baroh kiba don sawdong jong ki ki sngewbha .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki sangeh treikam
Ka jingkylla jong ka Iran ka la pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka pyrthei .
U President u ai khublei ia u Bindra na ka bynta ka ksiar ha ka Olympic
Kane ka ktien kaba suk jong u briew ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong nga .
Ka jingtohkit khlem da kem kan long ka jinglong kaba bha tam .
Ka la long ka rai pyrshah ia kiba duk bad ki nongrep .
Lada phi iai bteng ban iaid shakhmat phin sa poi sha ka jaka ba phi thmu bad phin sa sngewthuh ba phim shym la don marwei .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih ia ka trailer .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 13 BCM kaba long 24 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumta , la thoh ia u code hangta .
U la shah kem ruh ha ka Guwahati Unit jong ka DRI ha u bnai February , 2015 namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar kaba khia kumba 12 kgs bad hadien la pyllait jamin ia u .
U Jr NTR , u Ram Charan , u Nani bad u Rana Daggubati la iohi ba ki iadon lang ha kad liengsuin ha Jaipur .
U la iaroh shuh shuh ia ka kynhun shipai India .
Ha kiwei pat ki jingiakhun jong ka Group B jong kane ka sngi ka Chhattisgarh ka la pynliem ia ka Madhya Pradesh da 122 ron katba ka Andhra ka la pynliem ia ka Odisha da 6 wiket .
Naduh kata ka por ka Mississippi ka la nang pynroi suki suki ia ka rukom pyniaid surok bah jong ka .
Hangno hangno ha ka umsaw kaba dum ha trai jong ka wah Thames ki don ki shyieng jong uta u nongwan jngohkai uba phylla sha ki rud duriaw jong ngi .
Balei ngi dei ban kham jan sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
Ka Rupsa ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Pule shuh shuh : 3 ngut ki la shah set phatok ha ka mukotduma pyniap lyngdoh Hindu
Kumta , u sohjew bad u sohjew ryngkat ki pynlong ïa ka jingïatylli kaba khlaiñ bha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingtreikam jong ka met jong phi bad thang kham bun ki calorie .
Na ka bynta ki musulman , ki don ki jingduwai na ka bynta kane ka por kaba eh bad jingpyntngen , kaba la long ka bynta ba kongsan jong kane ka Quarn la 8 snem .
Ngin sa khot ia ka jingiakren halor kane ka kam ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
U Deputy Commissioner jong ka tnat treikam ha Vellore .
Ka ri France ka la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki bor pyniaid jong ka hospital , ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki namar ba bun ki briew ki la ia lum lang ha katei ka hospital bad ki la kynnoh ba ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki doktor .
Ia kane ka buit donkam ban peit bniah .
Kum kine ki jingsumar kim dei ki jingai snam ia kita ki bynta ba kongsan . ki ju kynthup ia ki bynta ne ki bynta jong ka .
" La iathuh ia ngi shaphang kane bad kumjuh ruh ki kpa tymmen jong ngi kiba mynshuwa jong ngi . Hynrei kine kim long shuh tang ki khanatang kiba la iathuhkhana biang naduh ki por hyndai." " "
Lada khein katkum ka jingheh jong ka jaka , ka dei ka tehsil kaba heh tam ha ri India .
" Ngin ialeh bad ngin jop " " . "
Hato ka audit ka dei ka jingshakri kaba kyrpang ?
Ka long ruh ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ka ri , bad ka long ka nongbah ba kongsan .
Ki jingkhih ki la neh kumba shi minit eiei .
Ia kane ka ain jong ka snem 1956 kaba long ka jingpynjlan ia ka ain phareng la pynlong kum ka ain kaba dei ban leh .
Ki nongthied kin don ruh ka lad ban thied ïa ka kit ba pura , kaba kynthup ïa ki dur , ka 3D Hero Logo , bad ka Rim Tape na ka bynta 1 399 tyngka .
ynda ka jingtieng bad ka jingkhihwin jong ka jingshun kan sangeh noh .
Kaei kaba pynshisha ba ki briew jong ki Blei ki la jop ban pyrshah ia u Ksuid ha ka juk jong ngi ? Kum ka seng kaba ioh ia ka jingkyrshan jong U Blei Jehobah , ngi jop ban pyrshah ia u Ksuid .
Kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki jingialehkai Europe ban pynlong ha Azerbaijan .
Ki nongtrei ki la sdang ban ai khublei iwei ia iwei pat bad la sam ia ki jingbam thiang .
Ha ka imlang sahlang Vedda , ki kynthei ha kiba bun ki liang ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Chandraprakash Dwivedi .
Ka jingsngew ba jur ban long uba poh ban ia kiwei pat
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka kynhun kaba la jop da 10 wiket ha ki ODI .
Ngi don ka check ba la ioh biang ha ka miej jong u Agent Reiter .
Ka jaitbynriew ka dang sah ha ka jingpynkhreh kaba jur .
U Punam u la ai takma rnong ia ka India ha ka jingialehkai weightlifting
Ka jingbei tyngka na ka bynta ka por ba jrong kan wanrah ia ka jingmih kaba bha .
U Barnett u la leh bha ia kata ka jingsarong ha u snem 1995 .
Kumta lada phi beit ia ka tnga jong phi , phin sa don hangta .
Ka India ka la kamai hynriew point na ki lai tylli ki jingiakhun katba ka Pakistan ka don saw point na ki lai tylli ki jingialehkai .
U Badal u la pynlong bankrupt ia ka Punjab : Tohra .
Ka long kaba eh ban don ha ka jinglong kaba sniew haba ngi phong ia ka pant kaba saw bthuh .
Ka jingbam kaba kham bang ka ju kynthup ia ki sohjew , ki jhur , lane wat ka doh ba la shet ne kebab , kaba ju ai ryngkat bad u jait kpu la ka long sha shiliang ne kum ka sandwich .
Ki khynnah India , bad ngi baroh , ngi dei ban pyrkhat teng teng balei ba da ki hajar ngut ki nong Kashmir ki siat maw ha ka por ba nyngkong .
Ka dei ka bynta jong ki jingbam ba pyndap namar ba u cobalt u dei u mar ba donkam bha .
" Ka jingong " " ka jingsiat pyrshah ia ki lyngkhot lyngkhai " " ka batai ia ka jingleh jong u masi uba pynmynsaw ia lade katba u dang siat ia u diengduh uba jem uba la shna ban pynher bad ialam ia u mrad . "
Kito ki nongkhaii met kiba donkti ha ka jingthmu ban pynbthei bom ha ka 21 tarik u August ha ka por ba ki shah tohkit hadien ki la kdew ba u khun jong ka Khaleda Zias u Tarique Rahman ruh u donkti ha kata ka jingthmu , ka la ong .
Ka jingdum ka la hap halor jong ka .
Bun ki briew ha ki lad pathai khubor ki la iaroh ia ka namar ka jubab jong ka .
Hooid hangno hangno ha Rome ki Khristan ki la mad ia ka jingiap martyr hynrei ym lah ban ong la ki la shah pyniap ne em ha Koloseum .
Lada ki dor ki kiew hangta , ki dor ki kiew hangne ​​ruh .
U nongtrei ha ka laboratory : Ki kyrtong kiba apply ia kane ka kam ki dei ban don ia ka B . Sc .
Ka la long ka nongthoh jong ki kam kynthei jong ka seng samla pule katba ka dang pule ha ka kolej Magura .
Sngewbha ban long kiba koit ba khiah , kiba smat bad kiba husiar .
Ka buit sniew jong u pyrshah ia ka bol kaba lyngkot ka la paw bha ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Adelaide .
Ki jingdonkam kiba phi lah ban khmih lynti ha ki smartphone kiba don kane ka SoC :
Ka Railways ka la ong ba ka jingtreikam kaba bniah ban pynrung bad pynshisha ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingthoh jingtar jong ki nongtrei ka dang iaid mynta .
" Wat la katta ruh la pynkynmaw ia ki khynnah ban " " iai siew ia ka bai lutksan kaba dei sha ki kmie ki kpa jong ki." " "
U la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba shah tohkit .
U briew u dang pynher ia u briew ha surok ha ka thuk thuk .
Kumta , haba phi thep pisa , phi hap ban jied ia ka plan jong ka bhah ne ka plan jong ka jingroi .
Peit , ngam dei u nonglehkai , baroh ?
Iathuh ia u ba nga don ha ka phone .
Ia ki jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingmut la batai harum :
Nalor kata kane ka LNG power plant kaba la buh ia u maw nongrim mynta ka sngi kan iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka bording na ka bynta ki 25 snem ban wan .
La kem ia u briew , u khun namar ba u la pyniap ia u para marjan .
Ngi la wad bniah ia katei ka jaka kaba don hapdeng ar bad san meter hapoh um bad ngi lap ba ha ka jingshisha ka dei ka jingjia kaba mih na ka mariang , la ong u Andrews .
Ha shwa ka Summit la pdiang burom ia u Jaishankar da ka President ka Tajikistan ka Emomali Rahmon .
Ha ka jingjia kaba ar u Vikramjit Singh bad u Sahil ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh kali hajan ka shnong Sahoran .
U nongshim ram uba don ka jingsiew katkum ka ain halor ki mar ki mata kiba dei jong u nongshim ram .
Ki kompeni kiba don ka jingbei tyngka kaba T.10 klur bad ka jingmih kaba T.50 klur yn khot ia ki kum ki kompeni rit .
Ka Varavoor ka iadei bha da ka surok bad ka rel .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka thain East Pakistan .
Kawei ka daw kaba la ktah ia kane ka jingbym iatreilang ka long ka jingiadei jong kawei pa kawei ka seng bad ka seng Republican .
Ki bus kiba rim ki donkam ban pynbha .
Ka Rajshahi District Stadium ka dei ka Stadium kaba don ha Rajshahi ha Bangladesh .
Ka jingduna um kam don ha ka distrik .
Hiar thma ka North Korea ia ka dewlynnong jong ka South Korea
Kiba bun na ki kim don wat la ki jong ki loom .
Lah ban kdew ba ka Indore ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka ha Madhya Pradesh kiba la khang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Kine kiei kiei ki don hangne ​​, bad bunsien ngim sngewthuh kumno ki treikam , bad kaei ka jingma kaba lah ban mih na ki .
ka jingdon kawei ka pateng ne ki khun ha ka shisnem .
Ka jingsngewthuh bakla khyndiat , em ?
Ia ka facebook la seng da u Mark Zuckerberg ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kolej bad ki para samla pule computer science u Eduardo Saverin , u Dustin Moskovitz bad u Chris Hughes .
Ka mansab jong u ka la hiar na ka 10 hajar sha ka 9 hajar .
Ia ki jingdon jingem jong u briew lah ban batai ha ka liang ka jingtbit , ka bor , ka sap , ka jinglah , ne ka jingnang jingstad .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , la pynlong ia ka jingsakhi bad la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah shaduh sha jngai . Ka jingpyrshah kaba iaishah
Ka England ka la jop da 8 wiket .
" " " Nga la kiew sha ka speed kaba stet bha ."
Ka thup jong ki mosque ha Thailand .
Ki jingduwai jong phi ban kyrshan ia ka kam jong ka Hima U Jehobah ki long kiba donkam .
Katto katne , wat la katta ruh , ki sngewtynnad ia ka .
Katto katne mynta ki bym tip ia U Blei ki ngeit ruh ba ka pyrthei kumba ngi tip kam lah ban iaid slem shuh .
Hato u Shah Rukh Khan u la hiar shuki na ka phlim ‘ Saare Jahaan Se Accha’ namar ka jingpynbna bah jong u Farhan Akhtar ia ka phlim ‘ Don 3 ?
Na ka bynta ka jingthmu jong ka pisa , ka sorkar kan trei kum ka Sponsor bad ka jingkular baroh ban pynrung da ka Sorkar kan long haduh 10 000 klur tyngka .
Kumno ngi dei ban iakynduh ia ka sobjek ?
Ka bynrap ba katkum ka jingong jong u riewstad bad u paralok u Lawrence Cohen , mynta ‘ tang kiba riewspah bha ki lah ban ioh ia ka sniehdoh kaba khlem iadei bad ka . . . .
Blow ka long kaba shyrkhei ia ki koidi .
Ban siew ne ban siew .
Ka sorkar ka la jop ban mynjur ia kane ka ain ha ka jingpyrshang kaba lai ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain kaba 17 .
Ophisar ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung jong ka jylla
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi iohi ka long ka jingheh jong ka .
Ki jingeh la tip ba ki kham bunsien ki dei sawdong ki nongpyndonkam kiba la pyndonkam ïa ka Airtel bad ka network mobile ha kylleng ka ri India .
Ka jingshah shitom ka kynthup ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi , lane ka rukom leh jong ngi ha ki jingeh . U briew uba iaishah u pynpaw ia ka jingshlur , ka jinglong sngur bad ka jingiaishah .
Kiba shah ktah ki dang hap ban leit sha Delhi lane Ludhiana ban ioh ia ka jingsumar jong ki .
" Ngi baroh arngut ngi sngew ba ngi nang kiew ha kaba pynpaw ia ki soh jong u mynsiem bakhuid bad ngi nang kham shem ia ka jingkmen ban ia kaba mynshuwa ha ka jingshakri jong ngi ." " "
U nongialam ba rangbah ka RJD u Shivanand Tiwary u la ong ba u Lalu Prasad u la iohi ia kane bad ka Disciplinary Committee jong ka seng kan sa shim ia kane ka kam .
Ka jingwad bniah ka la ong ruh ba kumba 29 percent ki shynrang bad 27 percent ki kynthei ki la pyrshang ban pynkhreh ïa ki jingbam thymmai ha kamra shet ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ki don saw million tylli ki cable connection ha ka nongbah .
Ka sah bad u kpa jong ka u Rafiq , ka para jong ka ka Sana , u hynmen jong ka u Abbas bad ka kmie tymmen jong ka ka Munni .
Hynrei ha ka sain pyrthei ka jingmane Bhakti ne ki riewshlur ka long ka lynti kaba thikna sha ka jingshah hiar dor bad sha ka jingsynshar donbor kaba kut .
Ka jingwanphai biang jong ki nongialam sha India hadien ka jingbymlah jong ka jingialang kaba ar sa shisien ka la wanrah ia ka jingkem kaba heh .
PYNDONKAM IA KI HEADSET NE KI SPEAKER
Ka Pakistan ka la weng noh sa arngut ki heh sorkar ryngkat bad hynriew ngut ki bahaïing ha ka 16 tarik u Nailur , ka la ong .
U la kynnoh ba ki pynphriang ia u khniang jingpang .
Ngim sngewtynnad ia ki nongshna ia ka phlim .
Islamabad , Iaiong 18 : Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pyllait ia ki 113 ngut ki nongtong dohkha na India kum ka jinglehbha ha shwa ka jingrakhe ia u bnai bakhuid jong ki Muslim u Ramzan .
U Ajit Pawar u kylla twitter bio sha u Deputy CM ka Maharashtra.
Ka jingmut ka iahap bha bad ka jingbatai shaphang ka ri Ganges ba la ai da u nongthoh jong ka Periplus .
U Dalit un dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana ong u heh ka TRS .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka England u Joe Root u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka juk jong ngi .
" " " Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait namar ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong ki " " la ong u nongbishar . "
Baroh ki bank ki lah ban treikam ha ka pisa bar ri .
Ki tnum jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Jylla .
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka IFA 2016 .
Kumta ngam tharai ba ka dei kata ka jait jingpynbor.
Arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem ha ki pulit .
Kaei Ka Jinghikai ? Balei ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ha u Moses bad balei ka long kaba kongsan ha ngi ?
U Farhan u la leh ia ka bynta jong u nongmareh stet ba pawnam jong ka ri India u Milkha Singh ha ka phlim " Bhag Milkha Bhag " .
Kim dei ban wanrah ia ki ummat ha ka khmat .
Ka por ban hiar na phi .
Kumno ki synran U Jisu ki pyni ia lade ba ki long kiba pher na ki paidbah ?
Ia ki jingbthah jong ki skhim yn sa iasam bad ki Jylla shen
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki la leit sha ka Skul ïalap ïa ka Hima ban pynbha ïa ka jinglah hikai jong ki bad ïa ka jingshakri ba ki ai sha ki parabangeit .
Ki paralok ki la ong ba baroh arngut ki dang shah sumar ha hospital .
Ka dei ka tempi kaba kyrpang ha Ujjain kaba la pynkyntang sha ki planet jong ka Pyrthei Sngi jong ngi .
U Madhav u la wan mareh sha u Ghisu .
Ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongbud jong ka da kaba buh ia ki dur bad ki video kiba itynnad .
Pa aiu kan jia ia ngi ?
" " " Kumba 400 tylli ki jingujor la ioh lyngba ka cVIGIL ha kylleng ka Jylla Maharashtra . "
Kum ka jingpynrem ia ka jingpyrshah jong ki Bengali , ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ha Rajshahi ka la phah ia ki shipai da ka khyndew bad da ka suin .
U dei u khlur ba pawnam jong ka kynhun .
Katba ngi nang thiah , katta u virus u nang thiah .
Bun na ngi ngi ia tip iwei ia iwei pat .
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Haba ïanujor , ka BJP ka la phong ïa ka dur kaba la phiah , kaba paw ba kam sngew shngaiñ naduh ba u Modi bad u Amit Shah ki la leit sha ka Pdeng .
U la pynlut ia ki por kiba kmen bad ka iing ka sem jong u .
Ka jaka khanglad ha ka nongbah kan long tang ia ki jaka ba la ithuh bad pyntip da ka bor synshar .
Ka RBI ka la pynkiew T.9. 2 trillion tylli ki pisa thymmai haduh mynta : report .
Balei u Chandrababu um shym la pan pisa shuh ban tei ia ka nongbah , u la buh jingkylli .
U la pynthikna ba shen yn sa iakren ia kane ka kam bad ki heh jong ka tnad pule puthi .
Halor ba la pynmih ia kum kane ka hukum , u nongpeit jong ka Centre un pynbiang ia ka kamra kaba kyrpang na ka bynta u nongaplai ban wan sha ka eksamin .
Ka don shibun ki nongbud bad ki briew ki ieit ia ka jinglehkai bad ka jinglong jong ka .
Nangta nga la iohi ba u ieng ha khmat jong nga ia u briew uba don ka khmat kaba itynnad .
Hynrei kine harum ki long ki jingkylli kiba kham kongsan shibun ban ia kaba u long kumno : Uei shisha U Jisu Khrist ?
Ar tylli ki khiew lieh ki don hapoh kawei ka facet bad ki don ar tylli ki dur ha ka dur jong ka sngi kaba don halor ki khiew .
Ki jingthmu jong ka REB ki kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka pynmih bor ding da ka Steam Turbine kaba 70 MW ka ban kyntiew ia ka bor pynmih bor ding jong ka jaka PBS jong ka Mymensingh sha ka 210 .
Ha kajuh ka por , dei ban pyniapher ia kaei kaba dei ban iehnoh bad kaei kaba ym dei ban iehnoh .
Ngi dei kiba theh ia lade ha ka .
La pyni ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka prokram ba la pynlong ha Dehradun ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha kaba sdang jong ka prokram .
Ka jingthoh kaba bud jong ngi ka ai jingiarap .
Bad u nongpyniaid distrik hi u dei u khlieh jong ka seng ialehkai distrik .
Ka sngew sarong shaphang ka jingshngain , ka rukom bad ka jingsuk .
Katba dang don uwei U Blei uba shisha la don ka jingpyniap ha ka kyrteng jong u .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingtohkit ia u Robert Vadra uba shah kynnoh ha ka mukotduma thok pisa bad ka la bthah ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit hakhmat ka ED lashai ka sngi .
Ka liang jong ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ia ka jingthmu kaba bha jong ka halor ka jingsngewkhia jong ka Dhaka halor ki jingeh jong ka LBA bad ka wah Teesta , la iathuh ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la wanrah ïa ka jingbishar bniah katkum ka thong ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Tripura ban pynurlong ïa ka Agenda 2030 kaba thrang da kaba pynïasoh ïa ki skhim bad ki prokram kiba la don lypa .
Ka la jia ha Mumbai .
Hadien , u Kpa u la tei ia ka iing kaba rit na ka bynta jong ngi .
Lada don kiba kren ne leh ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad , nga ju sngap jar da ka jingbitar , bunsien nga ju pyrta ia ki briew bad nga ju shoh ia ki .
Ka don ka lieng kaba leit sha Greenway , ka jaka jong ka Agatha Khristie .
1777 Ia ki khlur bad ki rong la pdiang da ka Congress kum ka Lama jong ka ri America .
Ki don 717 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ka jingbamsap ha Pakistan ka pynlong ia ka China ban sangeh ban ai pisa ia ka CPEC
Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynpaw ha kum kine ki briew ba ki jingjia aksiden kiba mih na ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki ktah ia ki briew ha kano kano ka jaka ba ki shong bad la ki long mano mano ruh .
Baroh ki mar ki mata kiba dei jong ki komiti jong ka Congress la kurup noh , bad la pynsangeh ia ki mar ki mata jong ki ha ki bank .
Ki la dawa ban leh pyrshah ia katei ka kompeni bad ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban sait bad leit thiah . Hynrei nga la klet ba ka dei ka por shiteng sngi .
Ia ka ram ba la ai yn sa pynphai biang .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka Poshan Maah , kaba la rakhe mynta u bnai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jon Watts , uba la pyniaid ia ki ar tylli ki bynta ba la dep ruh kumjuh .
Kiar na u duma : Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpang dohnud .
U Ernst u la jubab : Ngi don ia u nongpyntrei uba bha tam haduh mynta , bad ngim nud ban iehnoh ia u !
U la pyntip sha ka iingbishar ba katei ka kali ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka address jong ka flat jong u kaba u la ai wai ha Puducherry naduh u snem 2009 .
Ki dawa ruh ba dei ban buh ia ki CCTV ha baroh ki hospital , u la ong .
Da kaba peit ia ka jinglong jingman kaba mynta ngi la rai ban nym bei tyngka ha kino kino ki projek thymmai ha ka jylla Andhra Pradesh ong u Ananth Ram uba dei u Lulu Groups Director na ka bynta ka ri India .
Kumno la ithuh ia ka kynhun Jeremaiah jong kane ka juk ?
Kumjuh ruh ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot kaba kynthup ia 12 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka jingpyniap masi ka long kaba la khang ha Haryana bad ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ka kompeni kaba bat ia ka STFC ka don 45 percent ha ka STFC .
Ka sorkar ka la khot ruh ia ki jingtyrwa ban wad bniah ia ka jinglong kyrpang jong ki masi kiba la ngeit ba ki don katto katne ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang .
Wat la phi lah ban wad , phim lah ban shem ia ki . Kaei ka jinglap jong ki riewstad ba la lap ha Ninive ?
Ka ialehkai bad ki kali kum ka Toyota Innova , Mahindra Quanto bad Chevrolet Tavera .
Haba kren shaphang ki jingiasyriem ba ka India bad ka Pakistan ki don , u Adnan Sami u la ong , Shuwa ka snem 1947 ngi la long kawei ka ri .
Ka Israel, ha ka jingïapher, ka la ïaroh ïa ka jingleh jong u Trump.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la pynduh noh ia ka jingpang ba saphriang kaba khraw .
Ïa kane ka jingkyrpad la ai da u nongïakhih RTI u Subhash Chandra Agarwal .
Ba ym donkam ia ka nar ban long kumjuh bad ka nar , ne ka nar kumjuh bad ka ksiar .
Kumba ka long mynta ki don kumba 44 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ki long ruh ki tynrai kiba riewspah jong ka fiber .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u Peter ban kyrpad jemnud ban leh ia kine kiei kiei ?
U la pynthikna ba ka Centre ha kano kano ka rukom kan ym pynbor ia ka ktien Hindi .
Ka tribunal ka la ong ba ka jingpule jong ka IIT ka thew tang ia ki kali shimet hynrei ka sngap jar halor ka jingjaboh kaba mih na ki kali kamai , kynthup ia ki trok kiba wan sha ka nongbah jong ka ri .
Kata ka jingshakri ka la neh lai snem shiteng .
Pynleit jingmut ha ki jingshisha , kyntait ia ki khubor lamler bad ki theory .
Ka Technetium ka dei ka kynja dawai kaba don ia u nombar atom 43 bad u dak Tc .
Ka kompeni ka dei ka nongialeh pyrshah ia ka Uber .
Myntri ka tnat Panchayat bad ka roi ka par nongkyndong . . .
Ki don shibun ki jingjia ha kine ki sngi , ka la jan long kumba la shna khnang ban leh ia ka jingjia treadmill .
Katba u heh barim ka DSGMC u Paramjit Singh Sarna u la iaroh ia kane ka sienjam jong u Takht Sri Hazur Sahib da kaba pynpaw ba u ai khublei ia u Jathedar na ka bynta kane ka rai namar ba ka long halor ka sain pyrthei .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Shraddha ha ka phlim Baaghi 3 ba la pynmih da u Ahmed Khan ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Kumta wat la ka jingdon jong kiba la pynsleh ka nang duna hynrei la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka ïingbishar jong ka Begusara ha ka sngi palei ka la pynbna ba ka myntri barim jong ka imlang sahlang jong ka Bihar, ka Manju Verma, ka dei ka nongphetwir bad ka la ailad ïa ki pulit jong ka jylla, ban bat ïa ki mar ki mata jong ka.
Ka jingiap namar kane ka jingpang ka kiew sha ka 218 ngut .
Lai ngut na ki MP ba dang shu jied thymmai ka Rita Bahuguna Joshi , u Satyadev Pachauri bad u S P Singh Baghel ki dei mynta ki myntri ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Kane ka dei ka jinglong kaba dei ban kiar .
Ia ki kyrdan la ai katkum ki jingtest ba la pynlong na ka bynta kawei ka million ngut ki briew .
ka jaka pule jong ka ri jong ka jingstad karkhana
Ka histori jong ka nam lahduh jong ka WWF
Ka Mohan Nagar , ka tehsil ha Ghaziabad la seng da u nongkhaii karkhana u N . N
U shad bha bad u ialehkai bha , hynrei ki phlim jong u kim shym la jop ha ka rukom kaba khraw .
Ki kali kiba ieng ha surok ki wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
U MP bad nongaiktien jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u la kyntait ia ka jingkyrmen ban shah rem .
U Job u la ioh ia ka jingmut bad u la pynrit ia lade .
Ia ki tala ba la shna halor ka jingtei halor ka jingkieng jong ki maw kiba la pyndait ia ki tduh jong ki ar tylli ki kynroh kiba heh jong ka aditala .
Ha kine ki snem ba la dep bun na kine ki jingiakren la buh ha ka Broadcasting hapoh ka bynta KI PROGRAM BAD KI JINGJIA .
Ka elekshon president ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka Sorkar .
Uwei u lah ban thied ia ki jain silk bad ki jain rong stem jong ka Bengal hangne ​​.
Ki sur jong ngi ki la shah sngap .
U Syiem jong u u la leit ban sngewbha ia ka jingpeit ia ka lieng .
Balei U Jehobah u dei khamtam eh ban ioh burom ?
Ka um ka la tuid sha ki imlang sahlang ha Yerawada bad ha ka thaiñ surok Ahmednagar .
U Bah Gadkari u la kyntu ruh ia ka KVIC ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki tiar sniehdoh kum ki pla kti jong ki kynthei , ki pla tyngka , ka pla tyngka ha ka jain Khadi ba la shna da ka kti kaba don ka jinglah kaba khraw ha ki iew bar ri .
U Amit Shah u la kren halor kane ka mat .
Kylli ia lade : Hato lah ban don kano kano ka jingiapher kaba kham khraw ban ia kata kaba pynlong ia ki dkhot jong kajuh ka niam ban pyniap iwei ia iwei pat ?
Ka jingkhawai kaba dei hok na ka bynta jong ngi , u la ong ha ki paralok jong u .
U Colin de Grandhomme u dei u nongïalehkai ba thymmai ha ka .
Hynrei ki lad Internet online mynta ki don ruh shabar jong ka nongbah Dhaka ha ki nongbah kum ka Chittagong , Sylhet , Khulna , Rajshahi , Bogra bad Cox’s Bazar .
" " " Ki mukotduma jong ki jingleh thok ba la pyntip sha ka RBI ki dei ban shah ujor ha ki bank kum ki jingujor beain sha ki bor pynjari ain . "
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari , na Gujarat haduh Assam , ka ri jong ngi ka don ia ka kolshor ba riewspah .
Ka South Africa ka la ioh ia ka jingjop kaba kloi da kaba weng kloi ia u Rohit Sharma .
U Niyazi u la pule nyngkong ha ka maktab , nangta ha ka madrassa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Kumar uba pawnam ha Manam bad la pynmih da u Akkineni Nagarjuna .
Shuh shuh , kan long kaba shong briew junom : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka . Salm 37 : 29 .
Lah ban pyntreikam ia ka lyngba ka Lenovo Link app lane ka sur namar ba ka treikam bad u nongiarap jong ka Google bad kumjuh ruh bad ki nongiarap digital jong ka Amazon Alexa .
Ka UDF bad ka BJP ki la pyndonkam ia kane ha ka por ba ialap elekshon .
Ka jingjop jong ka ri India ha ka por ba ka EU Parliament ka pynjlan ia ka jingthep vote halor ka rai pyrshah ia ka CAA
" " " U Cabinet Secretary u la pynlong ia ka video conference bad ki Chief Secretary , Secretary ka Koit ka Khiah bad Secretary Urban Development jong baroh ki jylla . " " "
Lehse ka long kaba sngewsih .
Ka jingpyndem kaba rit jong nga ka long kane .
Haba pynpaw ba ki liengsuiñ jong ka Pakistan ki thmu ïa ki jaka buh shipai , u Kapoor u la bynrap ba ki bom jong ka PAF kim shym la lah ban pynjulor ïa kino kino ki jaka buh shipai jong ka India .
Nga shong bad u .
Ki jingthoh shaphang ka khanatang ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ki .
Lair mynta ki ju buh por ia ki thong na ka bynta ki jinghiar thma liengsuin .
Um dei tang uno uno u nongialam , u dei u nongialam uba khraw .
Ka phlim Telugu Dear Comrade kaba ak Vijay Deverakonda kan sa shna biang ha Bollywood da u Karan Johar .
Ka sorkar AP sa shisien ka kwah ban pynduh noh ia ka Legislative Council .
Ka jingpynkylla ka dang long ka jingthoh kaba duna bad kaba kordor .
Ha u snem 1999 bad 2000 kim shym la lah ban iaid shakhmat ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka kynhun .
Hynrei naduh ba la pynmih ia ka jingrwai shaphang ka jinglaitluid ban kren , ka Zen ka i kumba ka la shah pynduh noh ha ki lad pathai khubor jong ka Makedonia .
Kaei kaba phi la shu iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ki jingjia ba dang shen ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban leh kyrkieh bad pyrkhat bha ban pynduh jait ia kane ka jingeh .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Nelson Mandela President barim ka South Africa .
U Dabid u la ioh ia ka nam haba u la wan phai na kaba la pyniap ia ki nong Syria ha ka Khlaw Umphniang , wat ia ki shiphew hajar ngut ki briew .
" Ka sorkar ka la leh shibun na ka bynta ka tnad bank kumta kata ka dei ban pynpaw . " " "
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw bad kut jingmut ban leh ? Ka balang Khristan kaba long kum ka longïing ka long ruh ka jaka ha kaba ngi khmih lynti hok ban shem ïa ka jinglong ba ïaineh .
Kiwei pat ki 19 ngut la pyllait noh .
U Prakasam u la shim ia kane ka jingmut ha la ka dohnud bad u la rai ban leit sha England ban pule ia ka ain .
Bad nangta la shoh ia ka .
Ka EC ka dang tohkit hato kane ka kompeni heh jong ka software ka la pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka ha ka iew ha ki kor ki bor ban ioh ia ka bhah khlem akor ha ka iew jong ki server .
Kiei ki jingduna jong ki jingpule ?
U la ong ba ka rukom pyniaid bank kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka skul ka don shibun ki khynnah skul Muslim .
U klik 10 tylli ki dur bad nga .
Ngi la ioh ia u slap uba bha bad ka jingsam slap ruh ka la long kaba bha , u la ong .
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew stet .
Hadien u la kylla long u nongpeit ia ka jaka pule .
Ha ka 15 tarik u December 2006 ka BBC ka la pynmih ia ka jingthoh halor ka British ePassport da kaba kdew ia kitei ki khana haneng bad bynrap ba : .
Ka BCCI ka la pynmih ia kitei ki video ha ka twitter jongka ha kaba la iohi ia u Ashwin bad u Vijay ba ki ia khublei ia ki nongialehkai ka India .
U President Mukherjee u la kynmaw ia ki myntri rangbahduh barim jong ka Ri India kynthup ia ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
Ngi hap ban peit la ki nongialehkai ki don ne em .
Pyrshang ban pynkylla ia ka jingshisha jong phi .
PYNBNA SHUH : U Eng Vs WI : U Doktor Ka Ri India U Khublei Ia Ka Jingburom Ba Kyrpang Na Ka Bynta U Ben Stokes Ha Ha Ka Jingialehkai Test
ka browser kaba nyngkong eh ka dei ka web pyrthei kaba la shna da u Tim Berner .
U angel U Jehobah u la bteng : Mynta to wan bad ngan phah ia me sha u Pharaoh , bad men pynmih noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt .
Ka surok ka la sah rit haduh ba ki kali ki lah ban iaid tang ha ki jaka ba la jied ha ka pass .
Ha ka khmat jong ka imlang sahlang ka long ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot ha kata ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha ki saw tylli ki jingialehkai jong kane ka lympung .
Dang shen ngi la ia shot ha Goa .
Ban pyni haduh katno ki jingai jingmut na ka Baibl ki long kiba treikam , to ngin ia pyrkhat ia ka jingjia jong ka Akinori na Japan .
U myntri rangbah u la ong ba ka DMK ka la duh noh ia ka hok ban shah khot ka All Tamil Nadu party .
Ki pulit ka district ha ka 21 tarik u bnai December ki la ioh tam ia ka met iap jong u Manan najan ka wah Bhakra kaba don ha ka shnong Lachhru Khurd jong ka district .
Kam dei ba ngi iada ia lade .
Ka President jong ka Chile ka la pynbna ia ka jingeh ha ka ri halor katei ka jingpluh .
Baroh ka pisa kam dei ka pisa rong saw bad baroh ka pisa rong saw kam dei ka pisa rong saw .
Video : Ka Maruti Suzuki Ciaz , Ka Masi Kaba Khynniah Ha Sor !
Bthah ka EC ban weng noh ia ka dur jong u PM Modis na ki syrnot ai dawai COVID
Ka shong ha ka BJP ban rai .
U Harsh Vardhan u la pdiang sngewbha bad ai khublei ia ki nongialehkai Red Cross kiba la aiti lut na kylleng ka ri India ha ka Video conference kaba la long mynta ka sngi ha Nirman Bhawan .
Ia ka jingkiew jong ka Sensex la ialam khamtam da ka Yes Bank , ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka PowerGrid , ka Tata Motors bad ka HDFC Bank .
Ka jinglut jingsep jong ka jingai jingmut ka long kham bunsien 3 haduh 5 percent na ka jinglut baroh jong ka projek .
Maham tyngeh ia ki lad pathai khubor ka China halor ka jingwan jngoh u Dalais sha Arunachal ka Ri India
Haduh katta katta u hap ban shaniah ha kine ki nongkit ha ka por ba u leit jingleit .
Ka lah ban pynduhnong wat ia ngi .
Ngin sa pyrshang shisha ban pynthikna ba ia ka jingbthah jong ki briew yn burom .
Ha ka ri America , ka jingpynkylla um shibynta ka la long kaba ju jia namar ka jingsngewtynnat ia ki umphniang ba la pynmih hapoh ka ri .
Kata ka long 11 sngi ban peit kumno u lah ban ialeh khlem thiah .
Ki arngut ki la pynpaw wat ia kajuh ha ki jingiakren jong ki .
Kin iarap ia phi ban wad ia u HAAS uba ialam ia ka lynti jong phi .
U Arjun Singh bad u Vayalar Ravi ki la kylla long ki pdeng jong ka jingpyrshah hapoh ka Congress .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ha ka 18 tarik u Risaw 1995 la shim ia ka rai kaba kyrshan ia ka .
Ki la maham ia ki jingiakhih , lada ym shim ia ki lad pynbeit .
Katba ka eriong Bulbul kan dei ka eriong kaba lai ha ka Bay of Bengal hadien ka eriong Pabuk bad Fani .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iaid shakhmat bad ki briew na baroh ki niam .
2 Mynta ka sngi ka don ka thma kaba shisha kaba ap ha ka suinbneng .
U Mr Naidu u la ong ba ka imlang sahlang kan kynmaw ia ka jingaiti jong ki da ka jingsngewnguh .
Ki leh ia kata khlem jingsiew .
La pynlong ia ka ShadeSmart ban long kum ka kam khaii , bad la pyrshang ban pynlong ia ka ShadeSmart kaba kham rem dor ban ia ka jingpynkhriat ha ki jaka rit ba don hajan ki jingkhang shabar khamtam ha ki jaka sah .
Ban pynshai ia ki khynnah yn pynlong phra tylli ki workshop ryngkat bad ka workshop ba kyrpang halor ka rukom shna phlim da ka digital , u la ong .
Ka jingthoh ba mynta jong ka buffer
Ka sorkar ka la buh thong ban pynroi ia ki madan ialehkai ha man la ki gram panchayat .
U la long ruh u riewsaiñ hima sima jong ka Hindu Mahasabha bad hadien pat u la shah jied sha ka Lok Sabha na Gorakhpur saw sien .
U ngeit ba ia ka niam lah ban shem ha ki jingphylla bad ki jingmaian jong ka mariang kumba lah ban shem ha ki tempi bad ki kot bakhuid .
Hato phi donkam nangta ia ka , ong , ka jingpynsah ia ka jingbam janmiet , lehse ?
Kito ki briew ki la kloi ban pdiang ia ka jingkhot U Jisu hynrei ha ki katto katne ki kyndon .
U Shiva Raj Bhatta jong ka WWF Nepal u la iathuh ba uwei u khla u la iap ha katei ka jingshlei um .
Nga lah ban iohi tang kawei ka sharak kaba la thang .
Ka ai ia ka phone ka dur kaba sniew .
Ki briew jong ka AL ki thombor ia ka jingiaid kali jong u Kamal Hossain .
Ka aktor Dia Mirza ka la iehnoh ruh ia ka emoji jong ka dohnud ha katei ka post .
Ka series baroh kawei ka la iasoh lang ha kawei .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ruh ki iaid ha kine ki distrik .
U Mr . U Mnuchin u la thmu ban leit sha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Kane ka dei ka kam kaba hapoh bad ka dang don hapoh ka jingbishar .
Ka tnad rel ka la kular ba ki jingpyrshang ba nyngkong eh kin sdang ha kine ki lain ha u bnai Jymmang 2014 .
Ngam shym la tip ia ka jingieit jong phi ia nga .
Khlem ka Congress ym lah ban thaw sorkar ong u Ajit Pawar .
Kane ka shim khia ia ka jingshisha ba u khynnah u lah ban leh pher namar .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ka Tamil Nadu
Ka jingdawa ia ka kompeni karkhana ban shim ia ki sienjam kiba ka Sorkar Pdeng ka lah ban shim ba ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka jingroi jong ka karkhana kaba ka kompeni ka iadei bad ka .
Ia ki jingbei tyngka lah ban leh lyngba ki SIP ha ki fund ba iasam .
Ka jingïanujor kaba biang bha bad ka jingpyndonkam ïa ki kam lehnoh kum ka daw na ka bynta kum kane ka jingkyntait ïa ka synshar paidbah ka long ka ding Reichstag kaba pawnam ha u bnai February 1933 .
Haba ka TB ka dang treikam ka jingsma , jingshit bad kiwei kiwei ki dak ki shin ki lah ban paw .
Lah ban iohi ia ka da ka jingiapher kaba khraw ha ka jingmih katkum ka jingkhein jingdiah hapdeng ki thain shatei lam mihngi bad shathie bad ki nongbah .
Ka jinghiar dor kam dei tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Jinglong kam don ha ki kot .
Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ruh ki dang bteng ha ka ri .
Ka jingjop jong ka Rajouri Garden ka la ai bor ia ka BJP ha Delhi , la ong u Tiwari .
Ka ding ka la bthei khamtam ha ka mala kaba saw hadien kata ka la saphriang sha kiwei pat ki mala .
" Ka Goldman Sachs ka pynskhem ba " " Ka jingktah jong ka India ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan long kaba kham heh bad kham stet ban ia kaba la pynpaw ha ka jingwad bniah jong ngi shaphang ki BRICs ba la pynmih mynshuwa " " .
Ka lieng rit ha ka um hajan ka liengsuin duriaw .
U Bumrah u la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong u bad u la jah noh na ka jingialehkai pyrshah ia ka South Africa .
U pilot jong ka liengsuiñ u la shngain bad dang bishar bniah shuh shuh ïa ka jingjulor , ki la ong .
Na ka bynta ba u jait jingthaw un long u jait jingthaw , um lah ban iapoikha bad kiwei pat ki jait jingthaw wat ia uta uba la shim ba u la mih na u .
Hooid , lehse kata ka long kaba shisha .
Nangta ka la wan ka jingkhawai Holi .
Ki heh sorkar ki la kam ba 195 ngut ki nongpang ki la shah sumar bad la pyllait noh , katba 129 ngut ki dang shah sumar .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka jingjop jong ka synshar paidbah ha ka ri India kaba laitluid kum u Pt .
Nangta u la pyntip sha u nongsynshar shnong u Harbhajan Singh uba la phone sha ki pulit .
U Siddharth u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Hynrei um shym la rung sha ka NC hynrei u la shah beh noh na ka Congress .
Hadien la jan 8 bnai ngi la pynlong jingialang bad kiba bun ki agency ban iakren ia ki kam jong ki bad ngi dang iasam email ha kaba iadei bad kum kine ki mat khlem da ktah ia ka sur ne ka jingshaniah jong ngi .
Ka lah ban pyrkhat ba nga ai sikret bad pynsniew ia ka koit ka khiah jong u Ajay .
U nongïalehkai sted jong ka India u Bhuvneshwar Kumar ruh u la ïoh ban khur wiket na ka bynta ka Reliance 1 .
U Hrithik Roshan u ak ia ka dur jong u briew uba duna ka jingpeit ha ka phlim Kaabil .
Ka sorkar Punjab ka ai bai skul khlem jingsiew , ka uniform , ka jingbam shiteng sngi bad ki kot sha u samla pule .
Ka jingkhang ri dohkha ha Kerala ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki dohkha .
Uwei u pulit u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la buh wat ïa ka board shabar jong ka jaka sumar jong u .
Kane ka liengsuiñ kan pynrung ïa ka jinglong kaba thymmai ha ka jinglah ban peitngor bad pynlait im jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingialehkai ."
Mask ha ka kper mask . . .
Hato ki nongialam sain pyrthei ki lah ban rai ia kane ka kam ?
ka jingshai lynti ba la pyndait ha u dieng bad ka bneng ha ka lyngkha
Ka Baibl ka maham ba kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingma bad ha kiba bun ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
U peit ia ki kum ka longiing .
Ka jinglong jong ka US ka long kumjuh .
Ka dor jong ka pisa ym lah ban niew ba ka long kaba laitluid na ka jingmih kaba ka pynmih .
Ka Carrie Anderson ka dei ka riewstad jong ka ri America ha ka jaka pynher pyrthei jong ka NASA .
Lada kiwei pat ki director ki lah ban wan balei um lah ?
Dei hangta ba ka jingjop kaba khraw jong ka jingpule ka dang iai bteng na ka bynta ki khynnah Wyoming .
Ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka .
Kiei kiei ki la kylla shibun naduh ba la pyntreikam ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ha ka snem 1935 .
Wat la ki kam ba ki dei ki bym ngeit Blei hynrei ha ka jingiakren ki pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei !
La khang pyrshah jur ia ki riew paidbah ban leit khwai mrad ha kine ki jaka ri mrad .
Da kaba ai ia kine ki lad , ka Sorkar Sikkim ka la pyrshang katto katne na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ki jingkhang ki long kiba la shna da ka plaster .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka bank ha u bnai ba la dep .
Kumta ka nuksa ka lah ban long , .
Ka Katai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka sorkar ka la leh ia kine kiei kiei baroh namar katba nang long formal , katta nang shai ka system kan long kaba myntoi barabor ia kiba duk .
U Tom u la leit jngoh ia ka Mary ha ka 20 tarik u Lber .
Ka la leh shitom ia phi ha kine ki khyndiat sngi .
Kaei ka score kaba bha hangne ​​?
" U nongkhaii dud uba kyrteng u Raja Dutta u ong " " Nga la don bynta ha kane ka kam la kumba 10 snem ei ei ".
" " " Ngi la pynthikna ia ki jingtip shaphang ka jingbuhrieh ia ka jingmih bad ka jingphet khajna " .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba un phone ia u Syiem Salman ka Saudi Arabia halor ka jingjah jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi uba la tieng ba un shah pyniap ha Turkey .
" " " Ka jingpynkhuid ia ki wah jong ngi ka dei ka kamram jong ngi bad ngin bteng ban pynkhuid ia ki wah katba donkam " " u la ong . "
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal ruh u don lang ha kane ka jingialang .
U heh ka TRS u la ong ba ki MP ka party jong u ki la dep kyrshan ia ka jingdawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha ka iing dorbar thawain .
Kumta U Blei U sngewbha haba ki rangbah ki shim ïa kijuh ki sienjam ha ka jingpyrshang ban ïarap ïa ki langbrot kiba la jah lynti ban wan phai biang sha ka kynhun .
La bthah ruh ia nga ban leit ryngkat bad u nongujor bad ban peit ia ka jingbishar bad ban peit ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Hadien la phah ia ka sha phatok .
U Shreyas Iyer ka Mumbai u la kamai 147 na ki 55 tylli ki bol ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sikkim .
Ki nongtong dohkha na India bad Pakistan ki ju shah kem namar ba ki ri dohkha beain namar ba ym shym la batai shai ia u pud u sam jong ka duriaw Arabia bad bun ki lieng ki duna ia ka jingstad ban pynbeit ia ka jaka ba thikna jong ki .
Ha kawei ka ktien , u samla pule uba bha tam u don katto katne ki jinglong kiba bha bad suki suki u kylla long u pdeng na ka bynta kiwei pat ki samla pule .
U Jisu u pynkylla ia kine ki bynta ha ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang .
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Ram Sarup Sharma u la ong ba une u nongpang u la tyrkhong ruh katto katne ki shyieng ha baroh ar tylli ki kjat jong u .
Ki bom kiba heh bha ki la shah siat sha ka Arnia hynnin ka miet , ong u Deputy Commissioner ka Jammu , u Simrandeep Singh .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka janmiet , ka World No .
Kine ki jingduh kin sa pur kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha kane ka kynti , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka Congress ruh ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha baroh 11 tylli ki seat .
Namarkata ki don shibun ki jingeh ha kaba pyrshang ban ithuh bad wad ia ki jaka ba la jer kyrteng .
Ka jingpang kam long kaba suk ki jingkylla ha ka met kim long kiba suk hynrei kaba kham suk ia nga ka long ban iasam ia ka jingleit jong nga.
U nongialehkai uba leh ia ka jingleh be-ain u dei ban weng noh ia kata ka jingleh bad leh ia ka jingleh kaba long ain .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh tam ha India ha ka jingbun briew .
Kitei ki arngut ki dang ïakren ha ka WhatsApp kaba i kumba ka long paralok ha ka por ba la phah ïa katei ka file bym shym la pan , ong ki tyllong khubor ba la ïoh na ka kot khubor The Guardian .
U myntri ka tnat iada ri jong ka jylla Punjab u Capt Balbir Singh Bath u la pynbna ba kan ai pisa T.5 lak kum ka jingiarap pisa sha katei ka skul .
Da ka jingtieng nga la pyrshang ban rynsied hynrei ki kti bad ki kjat jong nga ki la kyntait ban khih .
Ia ka jingpyniaid ia ka brake la pyniaid da ki brake ba 282mm bad 220mm ha khmat bad hadien .
Myntri Rangbah : Katno kata ka camp ka la jrong ?
La iathuh da ki pulit ba kin nym shah ban rung sha Delhi .
U la kynnoh ba u Modi u la pynjot ia ki jaka treikam kum ka CBI , ka tnat elekshon bad ka Enforcement Directorate .
Kine ki kaiphod ki pynleit jingmut ha : ka jingbiang bad jingbha jong ka pisa tyngka bad ka jinglong lyngkot . ki jingpynbha ha ki iew OTC . ki jingpynkylla ha ki rukom siew bai lutksan . ka jingpynkhlain ia ki kyndon jingkhein jingdiah . bad ka jingpynphriang ia ki jingtip jong ka jingkhein jingdiah .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 1 820 ngut ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ki 20 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka synjuk ialehkai Asia .
Ka sorkar ka la pan jingpynshai na ki heh kiba dei peit halor ki jingbakla ha ka jingpynkylla Malayalam ia ka jingkren jong ki Lat ka jylla .
Kaei ka jingphla jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ngi don shaphang ka jinglong bashisha jong kiba bun ki shakri U Blei Jehobah ?
Kiei ki kyrteng jong ki arngut kiba don ha ka dur bad ki dei kiei ?
Ki jingkylli bym lah khein ki la mih ha ka jingmut jong nga .
Bad nga la shah pynbthei lut .
Kane ka mat ka long kaba khia bha .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dieng ha ki nongiakhih ban pynpra ia ki , kaba la pynlong ia kiba bun kiba la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Kumba ka long mynta ka dang ring dur na ka bynta ka phlim pynbyrngia jong u Rohit Shettys ka Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh .
Kane ka ai ia ka dur kaba kham bha .
Ym don ba khmih lynti ba kum kane ka jingjia kan jia ha kawei ka skul .
Ka index ka pule 52 . 7 ha u bnai Iaiong mynta u snem .
" Lada ka jingpynbna ka jop , ka phlim ka ioh ia ka " " jingshai ba saw " " , kaba mut ba don kiba ai jingkyrshan pisa : kham bunsien ka jaka shna phlim kaba heh , ka dorbar phlim , lane u nongbei tyngka ba laitluid . "
Kawei , katno ka pisa la pynlut ban pynlong ia kane ka jingjia mynta ka sngi bad ar , kaei kaba la jia ia ki hummus baroh ?
Kane ka elekshon ka dei ka elekshon jong ki BJP na ka bynta ki paidbah katkum ki kam kiba ngi la leh .
U nongiasaid ain jong ka Tribunal u Jahangir Alam u la iathuh ba ki nongshah pynngat ki la ialam ia u Shariful sha Satkania upazila namar ba u leit sha ka prokram shongkurim bad pyniap ia u ha u snem 2006 .
Ka jingim jong ki Jiw ha Iran ka long kaba ‘ kham bha barabor ban ia kaba ha Europe ’.
Ngi don ha khmat jong ngi bun bun bnai kiba jrong jong ka jingialeh bad jong ka jingjynjar .
Ka Parajika ka kren shaphang ki 8 jait ki jingpynkhein jong ka Vinaya .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Shri Ashok Bhatt , ki Myntri , u M . Ps , ki MLA bad ki paid riewngeit ha kane ka sngi la donlang .
Ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia kiwei da kaba ngim pyrkhat than ia lade namar ka jingnang jingstad , ki jingdon jingem , ne ki kabu ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain hadien da ki pulit kiba la phah ia u sha phatok ar sngi .
Da ka jingwanphai biang jong u Shikhar Dhawan , u dei ban plie ïa ka jingïakhun bad u Rohit Sharma .
Lah ban antad , ki lad pathai khubor ki la pyndum ia kano kano ka jingpynbna shuh shuh shaphang kane ka kot kaba pynrem bad ki jingktah jong ka .
Ki sur ki long ki consonant bad ki vowel bad ngi tip ia ka jingbatai jong kine ki ar jait ki sur .
Hadien kata u la ioh ia ka jingsumar .
CA : Kaei. William , ka long ka burom kaba shisha ban don ia phi ha ka jingialang TED .
Shwa ban sdang ka thma u Muhammad u la ai hukum ia ki Muslim ban hiar thma da ki tiar ialeh jong ki kiba jngai , bad tang ban ialeh pyrshah ia ki Quraysh da ki tiar ialeh ba jan haba ki iaid shakhmat .
Ki pyrshang nyngkong ia ka bank ban peit lada tang da kaba thep ia ka pisa ha ka account , ka sut kan pynmih ia ka pisa kaba donkam .
Rakhe ia ka jingiakhih jong ki nongtrei Bank na ka bynta ka sngi kaba 2
Yn pynbiang ruh ia ki jaka leit lieng hangne ​​.
Katto katne na ki jingtei ki ai sakhi ba la shong shnong ha kane ka thain naduh u snem 2000 BC .
Ngam ju peit TV , nga kham sngewtynnad ia ki phlim .
Ka jinglong jingman hangta ka long kumno mynta ?
Ka bynta kaba nyngkong kan don 100 tylli ki jingkylli na ka bynta 100 tylli ki marks ha ka jingpule kyllum .
Ka Lewat ka la pule ia ka phlim ha Canada ha kaba ka la sdang ia ka kam shna phlim ba la shna da ki jingthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba plie ia ka ain khajna na ka bynta ki nongshong shnong u la pynpaw kumno tang 1 . 3 klur ngut ki briew ha India ki siew khajna haba ianujor bad ka jingbun briew kaba 130 klur ngut .
U Dhumal nud ban CM na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
D na ka skulbah Cornell bad ka Masters ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Delhi , ka skulbah Delhi .
Ka Moodys ka la ai ia ka kyrdan Ba3 ia ki pisa ba la tyrwa ban pynmih da ka Tata Motors .
U dei u kpa jong u Manu Sharma uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal .
Ia ka jingrisain jong u Sawants la pdiang katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ong u nongaiktien .
La pynïaid ïa ka da ka Patty Jenkins .
Ki Gospel ki pynlah ia ngi ban iohi ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong jong u , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u shaphang ka kam ba la aiti ia u , kumba ka lynnong kaba bud kan sa ia kren .
Ka Malkapur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka elaka Buldhana jong ka jylla Maharashtra ha India .
To ai ia ka Diwali kaba suk , kaba suk bad kaba kyrkhu !
Kane ka qasida ka la pawnam haduh ki snem hynriewphew jong ka spah snem kaba 20 .
Nga la rai ban ialehkai ia ka kum ka jingialehkai Ranji Trophy .
Kumta , ka iew kan sa hiar bad ki dor ki lah ban hiar .
Ka tnad MSME ka la kyrpad ia ka ruh ban leh kumta .
Ka jingtrei suki bad da ka jingpynhiar kaba jem .
Naduh Kane ka Sngi Shakhmat : Ka Jinglong Marryngkat ha ka Shongkha ha Australia .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para Khristan : To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan . U Paul u la thoh ruh : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Kumta nga la don ka folder manila , bad nga la don ka Sharpie , bad nga la long kumne , ngan khot aiu ia kane ka jingwad bniah ?
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ri India .
Ngam don kano kano ka jingeh .
Ka Party ka long halor jong baroh .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong , Ka jingplie ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli !
Ha ka sngi Nyngkong , u managing director jong ka Biman Bangladesh Airlines u Md Mokabbir Hossain u la ong ba ki la ioh ia ka jingmynjur ban pyniaid ia ki liengsuin sha kane ka hima naduh ka 1 tarik u Lber .
Kawei ka kompeni telebishon ka la iohsngew ia kata ka poim bad ka la pynbeit ban ring dur ia u ha Lord’s ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand hadien kata ka por lyiur .
Ki jingialeh jong u kim shym la kut tang hangta .
" " " Kum ka kynhun ngi baroh ngi sngewkmen shibun ban don bynta ha ka phainal ."
Khlad 5ngut ha ka jingshah tynrah ha surok bah ha Mumbai.
Ki jingsngew ba pynkmen ki lah ban bud kloi da ki jingsngew ba pynhiar mynsiem .
Ka para jong u Ravana ka Shurpanakha ka la poi ha Panchavati bad ka la pan jingieit na u .
Bad ka ri India mihngi ka don ka jinghap slap kaba bun tam kaba iarap iano iano ruh .
Ka la hap ban pynmih hi dalade ia ka phlim namar ba ki nongsam phlim kim don jingshaniah ha u nongbei tyngka nabar ri bad ka nongpynmih phlim kynthei .
Kam shym la shongkurim bad ka la shong ha ka iing syiem jong ka haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
200 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha Kashmir : CRPF
Baroh ki tip ba ka dei ka jinghiar kaba eh .
Uwei u nongialam ka BNP ha Dhaka u la ong ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la mynjur ia katei ka komiti kaba dang shu thaw thymmai , hynrei ia kaba thymmai ym pat lah ban pynbna paidbah .
U dei u tnga jong nga , u dei u klok .
ka por ba la leit noh ba ka long katto katne kaba lame , jong ka sine jong ki por theta .
Bad kata ka long tang na ka bynta ki nongsdang .
Ka kamra shet kaba heh bha bad kaba don ki tile kiba rong saw .
Ngan ialeh da ka bor baroh .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka bill ban buh kyrpang ia ki kynthei .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 38 , 59 , 399 ngut .
U nongniah baicycle ha rud wah u peit ia ki nongniah jhad ha ka nanoe .
U la rahbor ia uta u khynnah , bad um shym la lah ban lait na kata .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingujor , hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la bynrap shuh shuh u ophisar . "
U la pynpaw ruh ba ki case ha ka jylla ki nang kiew .
" Ha kaba kut la jied ia u Semi kum u kyrtong jong ka Tonga ban iashim bynta ha ki jingialehkai , bad la pyni ia u da ki nongkyrshan jong u na Germany hapoh ka kyrteng kaba thymmai, " " Bruno Banani " " .
Katba u Nongiathuhlypa Mohammad u dang im baroh ki Muslim ki la pdiang da kawei ka sur ia ka jinglong nongialam jong u Nongiathuhlypa .
Tang ki paralok jong nga kiba iadei ha ka Facebook ki lah ban iohi ia kata .
Ka sink kaba don ka kamra ha ki kjat ha ka kamra shet .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka la pynlong ia ka Telegram ban ym lah ban pyndonkam .
Nga sngewskhem bad kyrmen skhem ba , ka rukom sumar tynrai jong ngi kan pyni ia ka lynti ban jop ia kane ka jingpang khlam , u la ong ha kawei pat ka tweet .
" " " Ngam lah " " ka mut shisha " " Ngan ym leh . " " "
Baroh ki nongialam jylla ki leit jngoh ia ki bynta bapher bapher bad ki la pynlong ia ki jingialang kiba heh .
Bad ka don beit ka jingmih .
Ka nongbah jong ka ka long ka Stockholm .
Ka la dei ka por ban wad kam thymmai .
Ha kaba kut jong ka sngi tang ki jaitbynriew jong ki ar tylli ki ri kin hap ha ka jingshah pynjulor .
Kaei kaba hadien kata ka la ai ?
Ki Komiti ba neh bad ki Komiti ba kyrpang .
Dei ban shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingpur jong ki jingpang .
Tang namar ba ki la tip shaphang ki jingkular jong U Blei lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ha kata ka por ka la iakynduh ia ka jingbeh kaba jur na ka liang kaba pyrshah .
Ka kompeni ka la pynjur ruh ia ki jingthied jong ka .
Da ka daw kaba biang , te ka Ktien U Blei ka ong : To long u nongbud , ym ia kaei kaba sniew , hynrei ia kaei kaba bha .
Namarkata ngi lah ban pynkut nia da kaba suk ba ki Khristan kiba nyngkong ki lah ban pule ia ka kyrteng U Blei ha ki jingpynkylla jong ki ia ki Jingthoh Hebru bad ha ki kopi jong ki ia ki Jingthoh Grik Khristan .
Kumta , ki dei ban wan iakren bad ngi .
Ki thei India kin mih madan ha ka bynta jong ka Japan jong ka Hockey Series Finals ha kaba kin don ruh ki kynhun jong ka Chile , Fiji , ka Japan , Mexico , Poland , Russia bad Uruguay .
Kham mynshwa ha ki katto katne ki prokram iftar ha u bnai Ramadan , ka Khaleda Zia ka la kren shaphang ka jingïakhih hadien ka Eid , kaba thmu ban pynhap noh ïa ka sorkar .
Baroh ki jaka sor ha ki jaka ba lait na ka jaka sor Chennai .
Pdiang khusnam ia u Khel Ratna , u Bajrang Punia bad u Ravindra Jadeja ha ka jingpynkup burom ia u Ravindra Jadeja .
Ki jingbthah ba bniah na ka bynta ki nongpyniaid skul ha kane ka bynta lah ban ioh ruh ha ka website .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji jong ki liengsuin kit liengsuin bad la soi ia ka jingthoh ba iatreilang .
Ia ki kam shna dur jong u la ju niew kum ka jingkloi jong ka jingroi jong ka jingitynnad jong ki Mongolia bad ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka kolshor hapdeng ki Mongol ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ka kam kam dei ka jinglut .
IPL 2021 : Hadien ba u la rung sha ka Delhi Capitals u Steve Smith u la pynpaw ia ka jingangnud kaba khraw jong u .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur jong ki khun jong ki kiba ialehkai lang .
Nga la ioh kham duna ki vote , kumta la pynduh noh ia nga .
Ym don lad ban tehlakam mano ba peit ne share ia ki dur ne video jong nga ha WhatsApp bad kiba bun ki nongsngap jong nga kim don ha Facebook .
Kumno ban jied ia ka fund ba biang tam jong ka ram ?
Kumba 70 percent na ki kam khaii la pynlong ha kata ka por .
Baroh ki don hapoh ka jingsynshar bad hapoh ka jingtip jong U Allah .
Ka Internet kam don kawei ka jingsynshar pdeng ha ka jingpyntreikam ia ka teknoloji ne ki polisi na ka bynta ban ioh bad pyndonkam . kawei pa kawei ka network jong ki nongthep vote ka buh la ki jong ki polisi .
Ka Chennai Super Kings vs Sunrisers Hyderabad
U Malik Siraj Akbar ha ka blog jong u na ka bynta ka Huffington Post u ong ba ki ain kiba pynïapher jaitbynriew ki pynjylliew ïa ka jingbym shah niam ha ka imlang sahlang jong ka Pakistan :
Ka jylla ka la test haduh 5 60 673 tylli ki nongmuna haduh mynta .
La ong ba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia u nongsynshar ba u ieit eh bad um shym la shim jingbam ne dih haduh ar sngi .
Ka plan kaba bniah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka distrik ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka Rajya Sabha bad ki Dorbar Thaw Ain .
Pynbna thma ka BJP ia ka Govt
Ha u Risaw 2016 ka Ford ka la die 4 456 tylli .
Kumta , ka jinglut baroh kawei jong ka antenna ka kiew , ka jingkhluit baroh kawei jong ka antenna ka kiew .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba saw ngut na ki ki la shah lehbeiñ .
Katkum ka jingong u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim kam pat dep .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ki result jong ki ha kiwei pat ki website shimet kum ka indiaresults . com
Ia kata ka jingmut la shim ba ka long kaba bakla ha ka sain pyrthei ha China naduh u snem 2010 .
Da ka jingthmu ban iada , pynneh pynsah bad ban rep ia ki khniang , ka tnad khlaw ka Uttarakhand ka la pynroi ia ka jaka ri khniang kaba nyngkong eh ha ka ri ha Munsiyari ha ka distrik Pithoragarh .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 la pynkylla ia ka jaka ban tei bad la pyndep ia ki kam ha ka 31 tarik u Naiwieng 2016 .
U Shivraj Singh Chouhan u la kynthoh pyrshah ia u MP CM halor ka item remark pyrshah ia u myntri
Ka kot Shispah Snem jong ka Jinglong Marwei ka la die kumba 47 million kopi bad la pynkylla sha ki 46 tylli ki ktien .
Ka jaka pule jong ka ri Srinagar
" " " Don sa kawei pat ka account ba la tip kum ka " " " " " SBI Flexi Deposit " " " " skim .
Hajan ka AHP College ha ka thain Saharanpurs Chhutmalpur kawei ka samla pule Dalit ka la shah shoh ha ki dkhot jong ka jaitbynriew Thakur namar ka jingdih um na ka tyllong um .
Hynrei kim don bor pulit .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba kiwei pat hadien ki la koit bad ki dang long ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Yn pyni ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Oommen Chandy ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ia kata ka rai la shim ha ka jingmut kaba bha .
Ym kum kiwei pat ki jingshai , ki jingshai ba rit bha ki long ki jingjia kiba rit bha ban peit .
Kawei pat ka jingeh ka long ba ka nongrim bai wai jong ka wikipedia .
U la ktah ia kane ka phone , em ?
Kumta ha kaba kut baroh arngut ki don hangta .
" " " Ki don katto katne ki ain kiba iadei bad ka eCommerce ha India ."
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha Thiruvananthapuram ha ka 7 tarik Nailur .
Ki kmie ki kpa ki lah ban kwah aiu na ki skul kiba ki phah ia ki khun jong ki ?
In Pics : 5 tylli kiei kiei ha ka mang tyngka na ka jingïalap elekshon jong u PM Narendra Modi .
Ka jingshna phlim ka long da u Sekhar V Joseph .
Da ka jingsaphriang jong ka blanket , ka Italy bad ka Spain ki la ong ba kin ym shah ia ki liengsuin sha ki bynta ba shatei jong ki ri jong ki .
100 klur ban mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ïasoh ka Sapna Choudhary sha ka BJP ha ka jingïalang pynrung dkhot jong ka party ha Delhi .
" " " Ngi kwah ban iada ia ka jinglong laitluid bad burom jong ka elekshon komishon , bad dei ban pynpaw lyngba ki kam jong ngi " " " " u la bynrap . " " "
Pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ka komiti pisa tyngka ha ki kam pisa tyngka .
Ym slem la bud ia u da u Raja Ram Mohan Roy uba ki jingmut jong u ki la pynkhih ia kiba bun kynthup ia u Bhattacharjea .
" " " Ngi sngewkmen ba ka sorkar ka don ryngkat bad ngi ."
Hynrei ka mat insurance ka long kaba jynjar bha .
La lap ia ki tiar pynbthei PETN ha Uttar Pradesh Assembly , kwah u CM u Yogi Adityanath ban tohkit da ka NIA .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba la buh ban bishar ïa ka jingkyrpad jamin jong u MP ka DMK u Kanimozhis ha ka sngi Nyngkong , ki la weng noh ïalade na ka jingbishar .
Ka kyrtong president ka Hillary Clinton ka kren ha nongbah New York .
Ka Congress hi kam shym la long kaba iatylli shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na kino kino ha ka Congress haduh mynta .
Uwei u nongrwai salm u la pyrta : Katno ki jingtrei jong me ki long , Ah Jehobah ! Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw .
U la ong ba ka kolshor jong ki ka long ka nuksa bad kumjuh ruh ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkiew jong ka ri India .
Hynrei pynthikna ba ka dei ka model ba la mynjur .
U la thep 76 ha ka kylla step kaba dang long ka kol kaba heh tam da u nongialehkai kriket na India ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh ha Australia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan bad ka Ayesha Takia ryngkat u khun , ka Diana Penty bad ka Kriti Kharbanda ha kad liengsuin ha Mumbai .
Utei u nongjngohkai pyrthei hadien u la leit sha Bengaluru na kaba un leit phai biang sha Italy .
" " " Ia kane dei ban pyntreikam ruh ha Maharashtra " " " " u la ong " " ".
Mynta , ngi la ioh katto katne ki jingtip hangne ​​, hynrei ngim lah ban shna ei ei na ka , bad lehse phi lah ban leh .
" Bad phim lah ban leh kumta ." " "
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha kaba ïadei bad ka mukotduma INX Media ha ka 21 tarik u Naiwieng , shisngi hadien ba ka Delhi High Court ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin lypa jong u .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban jurip ia ka rel , kum u nongiarap .
" " " Ngi sngewthuh ia kine ki jingkylla bad ngi pyrshang ban pyniadei ia ka rukom ai jingshakri jong ngi ban pdiang ia kum kine ki jingdonkam jong ki bynta bapher bapher jong ki nongthied . "
Kumta ka long kaba donkam ba ka sorkar kan leh eiei .
Utei u nongïakhih u la ïalam ïa ki jingïakhih bapher bapher ban ïada ïa u Osmani Udyan , ka jaka mane jong u Lalan Fakir , ka Arial Beel bad kiwei kiwei .
Ka Neha Dhupia ka dei kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kaba don shibun ki nongbud jong ka .
Ka bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka don ia ki dak jong ka Indus .
La bthah ia ki khynnah skul ban ai report ha ka por 1 . 30pm ha ki jaka eksamin bad ka eksamin kan sdang ha ka por 3baje janmiet .
Ka jingmih jong ka elekshon ha India ka la pynkylla lut ia ki jingkhein lypa ha ki por ba la leit noh , bad ki nongthep vote ki pawnam bha ha kaba pynmih ia ki jingkyndit ia ki riewstad , ki nongthep vote , ki nongshah rem bad wat ia ki nongjop .
Ka long baroh kawei ryngkat bad ka jingbitar kaba jur kaba la pynmih pyrshah ïa ka phlim kaba ym pat don mano mano ba ïohi haduh mynta .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah sha ka jingialang kaba nyngkong jong ka ri jong ki DGP , IGP ha Pune .
U Tom um sngap ia nga .
Uwei na ki dkhot ka NPF , u dkhot marwei jong ka LJP bad u dkhot Congress uba la phet noh ruh la pynlong myntri .
Ka BJP ruh ka la shim ia ka rai jong u Gandhi .
Kum kine ki jingeh dei ban pynbeit .
La kha ia u ha ka 10 tarik u Iaiong 1918 ha ka shnong Majhail jong ka Sreepur Upazila jong ka Elaka Magura .
Ha ka snem 681 la thung ia u Salm b Ziyad kum u nongsynshar jong ka Khorasan bad Sistan da u Yazid I .
U aktor Rajpal Yadav u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei.
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ka Mary .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.52 lak tyngka .
Ka Myspace ka la pynpaw ba kin pynkylla ïa ki nongpyndonkam jong ka Imeem bad pynkynriah ïa baroh ki jingrwai jong ki sha ka Myspace Music .
Sdang ka dorbar thawain jong ka Karnataka na ka bynta ka jingtynjuh ia ka mala kaba kongsan
Katkum ka ain pynbeit ryntih ia ka jylla Jammu and Kashmir 2019 kan ym don ia ka iing dorbar thaw ain ha Ladakh .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah shuh ban pyndap ia ka seng Congress bad ia ka ri . " " "
Ki briew kiba kwah ban . . .
Ki paralok jong nga u Shriman MeghwalJi bad u Shriman Suresh Ji , bad kum ka nongkren ka madam ka la pyntip ba baroh arngut ki la trei ia kane ka projek da ka jingaiti lut .
" " " Ka long thik kumjuh haba uwei u pynroi ia ka jingpher kaba kham bun ."
Bad ha ka dor kaba rem bha .
Ka Russia bad ka China kin nym iehnoh ia ka Korea shatei lam marwei , u la ong ruh .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka India kam pat ju thombor ia kiwei pat ki ri , bad ka la noh synniang shibun sha ki kam pynneh jingsuk jong ka United Nations . " " "
Nga lah ban ong ia phi ba u Douglas uba duk u don tang kawei ka jingbakla ha ka pyrthei , bad kata ka long ka jingsngewsih jong u .
Palat 70 ngut ki nongleh bymman la kem haduh mynta ha kaba ïadei bad kane ka jingjia bad ki kam combing ki dang long ha ka 11.00.2019.
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei ban sait kti bunsien katba ki dang don ha ki skul .
Ngam tharai ba ka Himanshi ka lah ban pyni ia ka Rashami ha ka rukom kaba bakla namar ha kaba kut jong ka sngi baroh ngi long ki paralok babha .
Sa arngut ki iap na ka jingpang khlam sniang
Ngam tip kaei kaba jia ha ka draft .
Pynngam um biang ia u lum khnang ba ki soh kin mih bad kin rat noh ia ki .
U Syiem Nebukhadnessar u la phah sha ki jaitbynriew baroh bad ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kiba shong ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingsuk kan nangroi ha phi .
Ki kambah jong U Jisu ki long ka jingpynpaw lypa ia ka jingpynkhiah bashisha kaba ka Hima U Blei kan wanrah .
U Paresh Rawal un ak ia ka bynta jong u Modis ha ka phlim ba iadei bad u Narendra Modis U Paresh Rawal dang shen u la pynpaw ba u dang trei ha ka phlim ba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hangne ​​ngi iohi katto katne ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingkhihwin jong ki samla bad ka jingshai jong ki jinglaitluid kiba kham khraw .
Ka ri baroh kawei ka ieng bad ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Kaba iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram kan dei ka Sunita Biswal ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Hemananda Biswal .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingkyntiew ram kaba T. 2 lak klur sha ki nongrep hapoh ka skhim Kisan Credit Card .
DW : Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kane ka khubor ?
Ka jingkieng kaba shong pyrshah ia ka jingkhang jong ka kamra shet hajan ka painkhana .
Ka Website jong ka West Tripura District .
Harum ki don ki jingtip kiba kongsan .
Ka CBI mynta ka sngi ka la kem ia uwei u nongtrei jong ka Chandigarh Municipal Corporation ha ka por ba u la shim ia ka pisa kaba T.2,000 na uwei u nongpynlip ding na ka bynta ban pynkhuid ia ki bai sumar jong ki kmie jong u .
Ha ka jaka ban ap ia ka jubab kaba phi khmih lynti , wad ia kawei kaba lah ban la wan lypa .
U bnai February u dei u bnai uba kongsan .
Ka Rarang Monastery ka dei ka ïingmane ba la shna dang shen da u Tashi Choeling .
La pynrung nyngkong ia ka ha ka kompeni kit mar bah Ltd . , ha ka dor kaba Rs . 3 . 55 klur tyngka .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia , hadien kata ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Hynrei kat kum ka Vastu Shastra ym dei ban thiah da lei lei bad ka watch hapoh ka jingthiah .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka nongbah Dinanagar ha kaba lai ngut ki lehnoh na Pakistan ki la hiar thma ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
Ha kaba kut ka Clinton ka la jied ia u Tim Kaine .
Haba ki kwah ban mih noh , u nongwan jngohkai jong ki u la pynpaw ia kaei kaba ki la shim , bad u la ai jingmut jur ia ki ba kim dei ban mih na iing namar ka jingktah kaba lah ban mih .
" " " Kane ka long kaba eh ."
Ngim don kano kano ka khajna .
Ki pulit ki suba ba kine ki jingshah pyniap ki dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah hapdeng ar kynhun kiba pyrshang ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ha katei ka thain .
" " " Ka jingpyrta ka long kaba pynbthei , kaba pynkhihwin bad kaba be-aiñ ."
U Singh u la don ka jingmut ba u Akhilesh Yadav u la shah pynphai lynti na ki jingmut jong u Lohia uba la ialeh pyrshah ia ka Congress ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai khusnam PMs na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah sha ki nongtrei sorkar ha ka 21 tarik Risaw 2016 .
Ka jingpang Pneumonia kaba leit sha kiwei pat ki jaka ka iasyriem bad ka jingkylla kaba mut .
Kane ka la pynpher ruh ia ka jingbam bad ka la pynkiew ia ka jingbam jhur , ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ngam kwah ba phin sngew , nga la long uba khlem jingsngewnguh .
Lada u Subbarao uba la don bynta ha ka tnad pla tyngka um shym la leh bakla kumno nga leh ia kata ?
Ka jingpeit bniah ia ka met iap da ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la ju pyndonkam ha ki jingjia kiba pyniap ialade bad ki jingjia kiba iadei bad ki nongpyniap ialade .
Ki rangbah ki dei ban bishar bniah ia kiei kiei da ka jingduwai , da kaba pyniapher bha hapdeng ka jingkren bein bad ka jingkren bein kaba sniew . Ban shah beh noh na ka balang , u nongleh bymman un hap ban long u nongkren bein uba sniew bad bym kylla bamut .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingshitrhem niam ha ka temple Brij Raj Swami hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynkhreh ia ki tiar ka shim por kham slem ban ia ka jingthain .
Ka Chennai ka la pynlong ia ka jingjop.
Namar ba u trei na ka bynta ka seng bym don bynta bad u la kut jingmut ban buh nyngkong ia ka hok U Blei .
Kane ka dei ban kynthup ym tang ia ki nong India , hynrei ia ki briew kiba wan na India , la bynrap biang u Das .
Mynta ka Roja ka don ha ki kti jong ka ia ka kynhun kynthei jong ka Telugu Desam . Ka la ialap elekshon ha man la ki thliew jong ka Andhra bad ka la rung ruh ha ki jingiatai nia .
Ia ka sngi jong ki doktor la rakhe ha ri India kum ka jingkynmaw burom ia u Dr BC Roy .
Ka Por bad ka Jingjia bym lah khmih lynti Don kiba sngewtynnad ia ka jingkhein jingdiah namar ki kwah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba lah ban tip lypa .
" Nangta ka la hiar sha ka 20 percent ha ka por ba ki phareng ki la poi ha India " " u la ong .
Ha ka snem 1882 , u Madan u la iehnoh ia ka kompeni theatre bad u la don ka jingjop kaba lyngkot ha ka kam khaii ha Karachi .
Hynrei kane ka bill ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka kynhun jong ki EURion , ki rukom shon kot ba kyrpang ki ai ïa ki pisa euro ïa ka jingsngew ba kyrpang jong ki .
Ngim don jingkylla ban ai jingmut ha ka bynta 15 .
Ka sim kaba don hajan ka jingkhang ha ka por mynsngi .
Ka ain ka la kylla .
Balei ngam don ha ka kot jong phi ?
Ki jaka ba ju leit ki long ka Europe , ka Amerika Shatei bad ka Asia .
Ha ka sngi Thohdieng ki riew kieng suloi ki la lute T. 5 lak tyngka na ka tnad Marhama jong kane kajuh ka bank kaba don ha Anantnag district .
Ka jingkynthoh jong ki nongthied ka long kumno ?
Kane ka model ka long ruh kaba myntoi ban sngewthuh ia ki jingktah jong ki projek pynroi bapher bapher kiban sa wan kum , ki surok , ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei ki projek iaid stet .
U myntri ka tnat PWD u Sudin Dhavalikar un long u kongsan , ha kane ka sngi .
Ki nongïakhih riewlum ki mih paidbah
U MLA ka TMC ka Chinsurah u Bah Asit Mazumdar u la ong ba u Ram bad ka tnga jong u ka Ritu ki dei ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka party .
Ki nongtrei namarkata kim ju ioh kano kano ka jingmyntoi kaba kyrpang na ka jingleh ia ki karkhana paidbah kum ki ‘ Jylla ’ .
Ka Avan Motors ka dei ka EV startup , bad ka jaka shna kali jong ka ka don ha Pune .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki shipai .
Ka SHO jong ka Sadar police station ka Sukha Singh ka la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u khun jong u Surjit Singh uba la khlad noh .
Ngi la pynkhein bad ngi la leh pyrshah : ngam shym la map .
Pyllait ia ka bai bynrap jong ka Dearness Allowance sha ki nongtrei ka sorkar pdeng bad Dearness Relief ia ki nongsiew penshon kiba dei ban siew naduh ka 01 . 07 . 2014
ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Priya Gupta .
U dkhot jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u Sanjay Gupta u la ujor pyrshah ia une u nongialehkai kriket barim ka India , la pynthikna ka tyllong khubor na ka BCCI .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ia ka phlim De De Pyaar De ryngkat bad u Ajay Devgn bad ka Rakul Preet Singh .
" " " Ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam ha kane ka mukotduma ka shong ha ka tnad elekshon jong ka ri India . "
Yn pynduh noh ia ki jingkhang jong ki lad pathai khubor
Lada phi kwah ban peit ia kane ka phlim , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pynbiang ia ka na ka bynta jong phi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ' Ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingpang sniehdoh . '
Watla ki stad saian ki sngewbha ia ki model ba kynja met na ka bynta ka daw jong ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha khleh , hynrei kim ngeit ba ka jingmih jong ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha khleh ka dei ka jingmih na kano kano kawei ka daw .
Hooid , ka jingsiewspah kaba U Jehobah u la pynbiang kam kynthup ia kano kano ka jingshah rahbor .
U Salman Khan u leh ia kaba ym lah ban leh . ka wanrah lang ia ki ' hynmen ' u Kapil Sharma bad u Sunil Grover .
Ia ki bid la plie ha ka sngi Saitjain .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ryngkat bad kane u la ong ba yn ai sha bad jingbam mynstep ruh ia ki nongleit nongwan ha lynti .
" " " Ym shym la don uwei pat u kyrtong uba la thep ia ki kot ki sla haduh mynta ka janmiet , ka por ba la buh ban thep ia ki kot ki sla , la ong u Mohandass ha ki nongthoh khubor .
U sah ha London bad la ka tnga bad arngut ki khun .
" " " Kine kin don bad ki pulit man ka por bad ki lah ban bam ia ka ha kano kano ka por ba ki donkam ban pynkoit pynkhiah ia lade , " " la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki nongtrei ki la pynpaw ba ym shym la shim ia ki lad jingiada , kaba wanrah ia kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jinglut ha ki surok bad ki lynti rel .
" " " Haba kren ia ka Khaleda u la ong " " " " " Phi pynlong drama " " " ".
Ki share jong ka kompeni ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 679 .
Ive la ju don ka jingtieng ban ailad .
Utei u chowkidar u la aiti ia ki 6 tylli ki kad liengsuin jong ka ri India sha ka Adani ha kajuh ka sngi ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia ha Pulwama , u la kynnoh .
Ka UIDAI ka don ha ka kam ban ai tang ia ka ID kaba kyrpang sha ki nongshong shnong ha India ryngkat bad ka jingshakri ban pynshisha online .
Ka Dhaka cafe kan plie ia ka jingshah thombor ha ka jingdap snem ba nyngkong
U la ong shuh shuh ba kane ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki 22 tylli ki district jong ka North Bihar .
Ki kynthei , ki khynnah , ki shynrang bad ki tymmen baroh ki la iap , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka thain Borivali ha Mumbai ka la ioh slap haduh 170 mm .
Hynrei ka la ai jingmut ruh ban husiar .
Hynrei ka jingbishar ruh ka don la ka jong ka liang .
Ki Nongrim na ka bynta ka jingpynheh Ha ka snem 1925 ngi la buh ia ka iing kaba bha na ka bynta ki jingiaseng jong ngi ha Blaby , bad nangta ngi la pynlong ia ka prokram sakhi kaba treikam bha .
Ha u bnai Risaw 1864 ka la mynjur ia ka ain pynbha ia ka sor ne ka ain III jong ka snem 1864 .
Ka jingbishar bniah kaba shisngi jong ka TROPE 2019 la leh ban bishar bniah ïa ka jingpynïaid ïa ki jingïalehkai bad ban bishar bniah ïa ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ki nongrep ki lah ban jied ia kano kano ka jait bad ka model jong ki mashin bad ki tiar rep katkum ka jingkwah jong ki na ki kompeni shna mashin rep kiba la mynjur bad pynrung kyrteng da ka tnad rep .
U la maham ia ka Sorkar Haryana ia ki jingma kiba khraw .
Ka khana jong ka jingieit ka dei ka phlim Telugu kaban sa mih ha kaba la pyni ia u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh ki pulit kiba donkti ha katei ka jingiakynduh .
La phah ia ki sha ka jaka ri khunswet , la pyntip ki heh sorkar .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka aktress ka sngewsih ruh ba ka seng ki nongrwai phlim kam shym la ai ia ka jinglong dkhot watla ka la paw ha ki lai tylli ki phlim .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingbym iahap jong ki hormone ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghap shniuh .
Ka jingbam ka dei ban kynthup ia ki jingbam ba pura bad ki jingbam jhur .
Katto katne ki kyndon ba kongsan kin long :
Ka jingpynroi ia ki kam la ithuh ha ka pyrthei kum ka atiar kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
U YS Jagan Un Iakynduh Ia U Lat Halor Ka Jingpynkhein Data
Kane ka la jia khamtam eh sha ki ri Asia Sepngi bad sha South Africa .
Lane ka ïing ha ka jinglong riewspah ?
Cheruthoni : La bishar bniah da ka tnat Dam Safety and Research Engineering ba donkam ban plie ia ka pung Idukki tang hadien ba ka um ka la kiew sha ka 2400 phut .
Ka ophis post ka la treikam naduh ka snem 1879 haduh ka snem 1903 .
Ia ka kopi ba la pynshisha jong kane la ai sha uwei pa uwei u kyrtong uba thep vote .
Ngi la jied ia kajuh ka tyllong ban ai bor ia ka jingshaniah thymmai jong ngi kaba la long ka tyllong jong ka bor bad ka bor jong ngi la bun hajar snem .
Ka shakri ia ki katto katne ki nongbah bad ki shnong kiba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh kiba kynthup ia ka Faridpur , ka Magura , ka Jhenaidah , ka Jessore , bad ka Khulna .
Wat la katta ruh tang khyndiat eh ki SEZ kiba la mih .
Ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka SNCF Motilities , France halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ha ka liang ka rel .
Ka India ka donkam 237 ron ha ki 46 ober ban rung sha ka phainal .
U myntri rangbah u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka la thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab bad ki briew jong ka , bad kan pynthikna ba kan ym leh ei ei kaba pynsniew ia ki .
Ka sorkar Pakistan kam pat lah ban tuklar ia ka jingpyllait ia u Lakhvis .
Ngam shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba pura .
Kaba shapoh ka dang don hangta , bad ka la jrong sawphew phut , wat la mynta ka jylliew tang katto katne phut , sawdong ka iing baroh kawei .
Slow ia ka tang khyndiat .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka la rung ha ka iew jong ki phone ha India da ka phone Mi 3 jong ka ha u bnai Jylliew .
U la sdang ban pule ia ka ktien Sanskrit bad Bengali ha ka jingshai jong ka kam bad katkum ka jingshem jong u hi .
Ki dei ki doktor , ki enjiniar ne ki riewstad ba pawnam .
U la don ka jingsngewthuh ia ka drama bad u la iohi ba u Gandhi uba tlot ha ka jain ryndang jong u ha ka por jong ka jingiaid Dandi .
U paralok jong phi um ju bakla , bad um ju leit bakla .
Ka jaka pule kot kaba don ki laptop ha ka miej bad kawei ka kynthei kaba pule .
Ia kine ki khusnam la sam da u director jong ka skul u Dr Dharam Veer Singh .
Ka jingialap kaba nyngkong jong u ka long ha Sarnath , hajan Varanasi , ha kaba , u la kren sha ki paralok ba nyngkong jong u .
Bad kata ka pynlong ia ka ban eh shisha ban tip kumno ka jingpang ka iaid .
Ki heh jong ka sor bad ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki na ki rud surok .
Ka rai jong ka Sorkar Haryana ban ailad tang ia kito kiba don ka jingnang jingstad kaba rit eh ban ialeh ia ka elekshon panchayat ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
U Riteish u la mih nyngkong kum u nongpynmih phlim da ka jingjop ha ka phlim Marathi Balak Palak , kaba la pynïaid da u Ravi Jadhav kaba la long kaba jop .
Hato baroh ki jingkñia kiba ki kpa tymmen jong ngi ki la leh ha ka por jong ka thma pyllaitluid bad shuwa ha kaba thaw ïa ka jaitbynriew Bengali bad ka Bangladesh ki long lehnohei ?
La kem ia u ophisar shipai barim thok
Ki khun shynrang u Prithviraj bad u Jaimal ki la shah pyniap baroh arngut .
Ka daw jong ka rai ?
Ha ka jingshisha ngam shym la kwah ban phone haduh ba phin da phone ia nga .
U la rung sha ka Congress hadien katto katne ka jingpyrshah bad ka BJP .
Ka dukan bad ka jaka ieng kali jong ngi ka la dap mynta .
kaba lah ban pynkylla sha :
Ka kot khubor jong ka ri Canada ka la kdew ba ym slem shuh ka jingmut jong ki shynrang ne kynthei kiba ïashongkha khleh ban ïashongkha ka long ka jingsngewsih ha ka akor.
Ka saphriang da kaba iakynduh beit bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang bad kham duna da kaba iasam lang ia ki jain ne ki jain thiah .
Bun ki la iap ha ka lynti .
U MLA ka BJP u Sangeet Som uba la shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar hynnin ka sngi u la dawa ban khang ban pyni ia katei ka phlim .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha sawdong jong ka .
Ka tnad kam pohiing ruh ka la don ha ka thup jong ki jingbthah jong ka ha ka por lockdown ba baroh ki jaka mane blei kin khang na ka bynta ki paidbah .
Haba batai ia ka Bangladesh kum ka nuksa kaba kyrpang jong ka jinglong niam ha ka pyrthei , u Hamid u la ong , Ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew ka dei ka khubor ba kongsan jong baroh ki niam .
Dei ha kata ka por ba u Langdon u la tip ba um wan shaneng .
Ka projek ka la sdang naduh u snem 1998 ban pyndonkam ia ka lad internet ban pyndonkam ha ki mobile phone ruh .
U la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban bud ia ki lai kyntien mantra jong ki PM kum ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla khnang ban thaw ia ka lawei kaba bha .
Ki lynti iaid liengsuin ki pyni ba ki shynrang kiba kha khun ki kham sngewtynnad ban ri dohkha kham jan sha ka Antarctica , katba ki kynthei kiba kha khun ki kham sngewtynnad ban ri dohkha kham shathie , ha ka jaka jong ki lieng ri dohkha kiba jrong .
Ka phlim lyngkot ba bha tam : Kharvas .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ha ka iing dorbar ba un sa rah ia kane ka kam sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad ka Haryana High court na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi .
Kham mynshwa ki bor pynïaid jong ka Bashundhara City Shopping Complex bad ka Jamuna Future Park ar tylli ki jaka die jingdie kiba heh tam ha ka nongbah ki la rai ban nym plie biang shwa ka Eid ban teh lakam ïa u khñiang jingpang coronavirus uba lah ban pynïap briew .
Lait na kata , la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki kam karkhana bad ban pynmih bording .
U dang don ha lynti ban leit phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka jingroi jong ngi ka long 7 percent , lada hiar kan long hapdeng 6 . 7 haduh 8 . " " "
Ym don mano mano ba don ka sla kaba khuid .
U Syiem William bad u Syiem Harry .
Ka sniehdoh kaba rit kaba phiah ia ka thliew .
Ka Janhvi Kapoor kaba dang ring dur mynta ia ka phlim Gunjan Sharma jong u Karan Johar ka dei ka phlim kaba iadei bad ka biopic kaba iadei bad ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IAF .
ka don ka microwave kaba saw bad kaba lieh ha ka counter
Ki la leh katto katne ki jingpyrshang ha ki katto katne ki nongbah bah jong ka ri America .
Haba kyrshan ia kane ka Bill , ka Supriya Sule ka NCP ka la dawa ba dei ban don ruh ki kyndon na ka bynta ki kmie ki kpa kiba shong marwei bad dei ban pynrung ia ki ha ka ain .
La buh por ruh ba un iakren bad ki nongialam jong ka pyrthei bad ban pyntip ia ki shaphang ka mat jong ka Kashmir .
Haduh mynta ka jingai jingiarap ka long Rs . 1, 273. 80 lak la mang kaba ai jingmyntoi ia 2 799 ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka panel ba shalor ka don ia ki 3 . Ka jingsawa kaba 5mm .
U nongak phlim bollywood u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap.
U myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong kitei ki briew .
Pynmih ka UIDAI ia ka ' virtual ID ' ban pynkhlain ia ka Aadhaar data privacy .
U Fred u khein ba ki briew ki donkam ia ka jingrkhie ha kine ki sngi .
Ka Sania ka la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ka dang lehkai .
Kham mynstep u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Drass bad buh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil kum ka jingkynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka tyllong kaba pawnam jong ka jingshai ion ka long ki tiar kiba pynmih , , lane ka jingshai , kaba kynthup ia ki helium nuclei , ki electron ne ki positron , bad ki photon , kawei hadien kawei pat .
Hapoh ki kyndon jong ka Article 370 la khang pyrshah ia ki nong India na kiwei pat ki jylla ban thied jaka ha Jammu and Kashmir .
Ha kawei ka liang phi don ki jaka pule bad ki briew kiba don pisa .
Ka FaceApp ka la ong ba kam ju buh lut ia ki dur na ka jaka buh dur jong ki nongpyndonkam sha ki server jong ka , kaba la long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongpyndonkam .
U Ben Stokes u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka England ha ka World Cup .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ia ka shuki dorbar jong ka Chhindwara la jop da u Nakul Nath u khun jong u CM Kamal Nath .
Ha kane ka phlim la ak da u Dhanush , u Hansika Motwani bad u Manisha Koirala .
Mynta ka party kaba synshar ka Bharatiya Janata Party ka don 48 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar Jylla bad ka Congress 17 ngut .
Halor ka jingkylli ba watla ka sorkar ka la pyllait ia ki ram rep hynrei ki nongrep ki la pyniap ialade , u Bah Javadekar u la ong ba kane ka la jia ha ki phra tylli ki distrik jong ka Vidarbha .
Haduh u bnai Iaiong 2020 , ka dor jong ki projek smart city ba la tender ka long palat ia ka 1, 66,000 klur , kynthup ia 1, 25,000 klur ki jingbthah treikam ba la pynmih bad 27,000 klur ki projek ba la dep pyndep .
Ia ka jingpynlong baroh kawei jong ka jingai bad pdiang ia ki kot kyrteng yn ring video .
Hynnin ka sngi arngut ki nongialam ka Jamaat ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Jhenaidah .
Ka sngi ka la don hangne ​​.
Ka jingleit jong ka kan long ka jingeh kaba bha .
Ngi dang mih na ka jingdum bad sha ka jingshai .
U Burge u la kamai biang sa kawei ka spah ha ka jingialehkai kaba bud bad pynkut ia ka samoi da kaba kamai 909 ron ha ka 60 ron . 60 .
La ka long ha ka jingleit shuti jong ki ha London ne ha New York , kine ki arngut ki ju sam dur ha ki social media jong ki .
Ha baroh 28 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ha ka 18 . 2 degree Celsius , ka jingduna ka long , pynban , saw notch palat ia kaba ju long .
Ka Deepika Padukone ka ong ba kan sngewtynnad ban thoh ia ka bynta jong ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ha ka dur rupa.
U Peleg u la im arspah hynniew snem hadien ba u la kha ïa u Reu bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta .
Ieng beit ha khmat ka jingkhang kaba peit sha ka .
U briew u iap namar ka jingkynnoh ba u la dih palat ia u drok , kawei pat ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jingjia kaba rit ha kaba u Asutosh u la iashim bynta ha ka jingiakhih sain pyrthei ka long ha u bnai May 1883 ha ka por ba u dang long u samla pule jong ka Presidency College .
Hynrei kane kawei ka jingkynthoh ka batai ia kaei kaba ngi iakren hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka jaitbynriew pdeng kaba dang kiew bad ki dang don ka jingsumar vet kaba biang , kumta bun na kaei kaba ngi leh kan long kaba ai jinghikai .
Kata ka long kumno ban long ka masi , ka sniang , ka syiar ne ka blang ha kane ka pyrthei .
Poster na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote
Kiwei pat ki jingthoh kiba kham jylliew , ki la ai jaka ruh ia ki jingkynmaw ha ka por khynnah .
Ka Gyokuran ka la sdang ban nang ban dro naduh ka rta kaba dang rit hapoh ka jingdro dur ba pawnam ka Yanagisawa Kien , kaba ju wan man ka por ha ka iing sha jong ka kmie jong ka .
Kham bunsien ki ram kiba duna haduh Rs .
Ka jingheh jong kane ka jylla kan long kumba 70 000 sq mile bad ka jingbun briew kan long 42 million ngut .
Ha kaba kut jong ka jingialang ki pynmih ia ka jingpynbna lang , da kaba kular ban pynduh noh ia ka jingsngewsih , jingshun , jingialeh bad ban iatreilang .
Ka jingjop jong ka algorithm namarkata ka thew haduh arphew milisekhon .
Katba u Ekbote u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Bhide um shym la shah kem satia .
U la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong ki President jong ka Pakistan .
" " " Ngam dei ka kynthei kynthei " .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingstad kumba u Jisu u la leh ?
U Du Maurier u i kumba u ngeit ba ka jingdro ka thew ia ka kot lyngkdop .
Ha ki tnad nongkyndong , la buh ia ka pisa kaba duna tam kaba sah haduh Rs1,000 .
Nga leit na ka bynta ki wiket bad nga pynher ia ka bol .
Hangno la shim ia ka dur ?
Uwei u briew u trei ha ka jaka ieng kali ryngkat bad ka um pynlip ding .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut ha thanat naduh hynnin ka miet .
Ia ki kynthei hapoh ka Hukum U Moses la iohi kum ki briew shimet ha la ka jong ka jong ka hok ym tang kum ka jingpynkylla ia u shynrang .
Palat 20 snem la leit noh naduh ba ka thma Georgia bad Abkhaz ka la kut noh da kaba thikna , hynrei ki dak jong ka ki dang don ka dak kaba khia ha kane ka bynta jong ka ri .
U la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka Ranji Trophy bad ka Delhi Capitals ha ka Indian Premier League .
" Kumta , ia ka kyrdan bad ki jinglong jingshakri jong ki donkam ban pynbeit katkum kata . " " "
Ki jingmyntoi jong ka jingpan PAN Card na ka bynta u khynnah :
Ka mareh sha u bad ka kdup ia u .
Hato ka la dier por ban iarap ia kane ka langbrot kaba la sakma na ka kynhun ?
Lada u pyniaid ia ka da ka jingkitkhlieh , ha ka por lah ban ai kham bun .
Ki nongialam pdeng jong ngi ruh ki don ka jingmut ba ngi lah ban ai ia ka shuki jong u myntri rangbah ba sha ka Sena .
Ka Millwall ka dei ka distrik kaba don sha ka liang sepngi bad shathie jong ka Isle of Dogs , kaba don ha ka thain mihngi jong ka London , England , ha ka shnong London jong ka Tower Hamlets .
U Shahid Kapoor u ong ba ka tnga jong ka Mira Rajput kam sngew donkam ban kylla bad pynbeit.
Ka jingshah lehbein ka dei kawei kaba ngi dei ban kiar ha kano kano ka rukom .
Wat ka jaka waqf bad ki jaka shimet ruh ki la hap ha ka jingpyniaid bakla .
Ia ki jaka khein jingkhein la phiah ha ki lai tylli ki zone .
Hangne ​​phi lah ban check ia ki result jong phi .
Kumta ngi ioh 16t square ryngkat bad 10t pynduna 84 ka iaryngkat bad 0 .
Ka jingthmu jong ka policy ka long ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka Jylla , ban pynmih kam ai jam ia ki samla bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Namar kata ha kawei ka sngi kin wan ki jingpang jong ka : ka jingiap , ka jingsngewsih bad ka jingkyrduh bam . bad yn thang ia ka da ka ding . namar U Trai U Blei uba la bishar ia ka u long uba khlain .
Baroh ki jait projek la shim man la u snem ha ka kyrteng ban shna ia ki jingker ring bad ban maramot ia ki jingker , ban pynthymmai bad kiwei kiwei bad ia kine ki pisa bunsien la pyndonkam bakla .
U nongialam ka Punjabi Ekta Party u Sukhpal Singh Khaira u la kyrshan ia ka jingiakren na ka bynta ka jingsuk .
" " " Ka jingmih na " " " " ki tyllong bym lah ban tip " " " " ka thew ia kito ha kaba ym shym la pynbna ia ka tyllong na ka bynta ki jingai sngewbha kiba hapoh Rs 20, 000 . " " " "
Nga la ioh ia phi ha ka twitter .
U SP ka Vigilance u KE Baiju u dei uba peit ia katei ka jaka haduh ka Vizhinjam bad u Principal jong ka Police Training College u K L Johnkutty un synshar ia katei ka jaka naduh Kanjirankulam haduh Pozhiyur .
" " " U Jimmy Kimmel un long u nongpyniaid ia ka khusnam Oscar 2017 " " .
Hato kane ka lah ban jia mynta ka aiom ?
U la iashim bynta ha ki jingrakhe Khristmas hangta .
Hynrei ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka lah ban dei ka jingleh be-ijot .
U ricky kej ka india , ka vaswani ka jop ha ka grammy , rem ka anoushka .
" Ka sorkar pdeng ka la pyntip ia ngi ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh ia kane ka jingpang ha ka ri " " u la ong .
Hynrei ha ka dohnud u kyrmen ia ka sorkar BJP .
Ka jingpeit bniah , kum ka nuksa , ka kynthup ia ki jingthoh ia ka jingbun jong ka sboh kaba la pyntuid ha ka jaka pynkhuid .
Ki karkhana bad ki karkhana ki dang shah khang , la ong ka seng .
Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka khajna jong ki kompeni ha ka pyrthei .
La kem ia u bishop ba pawnam jong ka Germany ba u niah kali buaid.
Hapoh ka lama jong ka Golden S Pictures ia kane ka phlim la bei tyngka da u Shyam Kumar bad u Sino John Thomas bad la pyniaid da u Raju Chandra .
ka long ba ki khyllung ki long kiba sngewthuh ia ki jingkhein jingdiah , .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Pattnaik u la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.3 klur na ka bynta une u nongmareh stet .
" Da kaba pynrem ia ki jingkren jong u Rawat , ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong , " " Kine ki jingkren ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei bad ka jingpyrkhat kaba la duhnong kaba paw shai ba ka la jyllei ruh ha ki tnad treikam jong ka ri India . " " "
Hynrei ngi iai bteng ia ka .
Ki sngew sarong ia kaei kaba ki la nang .
Ha kane ka lynnong ngin ïakren ïa kine ki jingkylli harum : Kumno U Jisu u la leh pyrshah ïa ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Hadien la ialam ia u sha iing jong u da ki nongkyrshan jong u .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka phyllaw .
Hato kan long kaba lah ba ki Khristan ba la pynsleh shimet shimet kin ioh thiah ha ka por ba ki ap miet slem ?
Ki don ka lad kaba kham khraw ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah , ki nang ban shaniah skhem ha u bad ban wad ïa ka jingïalam jong u .
Ka jingpang Alzheimer kaba shyrkhei kaba pynlong ia kiei kiei kiba eh ia phi, bad u pynjem mynsiem mardor.
Ka Chamber bad ka sorkar ki dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham khraw ka hap ban buh ha ka rep ka riang bad ha ka jingpyndonkam ia ki lad ba kynja mariang ban iada na ki khniang jingpang , u la bynrap .
Ka jingainguh kaba khraw ia ka Reina , ki nongpule ia jan man la ka jingpynkylla Spain ia ka Baibl ki lah ban sngewthuh kloi ba U Blei U don ka kyrteng shimet kaba pyniapher ia u na kiwei pat ki blei baroh .
U Sharon u la khot biang mardor ia ka kynhun myntri jong u ban iakren ia ka jingkynthoh jong ka Israel .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ki por baroh .
Ka NSG ka lah ban iakynduh ha u bnai ban wan , ka lad kaba rit bha ban rung ka India .
Nangta ki la lum ia ki kynthei .
Lai tylli ki kulai bad ki kali rit ki ieng shabar ha khmat kawei ka iing kaba don lai tylli ki step .
U la maham ia ki nongialam ka Congress ia ki jingma lada ki bteng ban kyrshan ia ki jingiakhih .
" " " Kam dei tang ka jingshah hiar thma ."
Wat ki lad pathai khubor ruh ki la shah pynkhihwin ha kane ka jingïakynad .
Ka jingjrong ka long kumba 6 cm .
U Stalin u dei u nongsynshar sain pyrthei uba la tbit bha .
Lada ym lah ban pyntip ia u nombar Aadhaar , ia ka PAN ba la ai sha u briew yn khein ba kam long kaba donkam .
Na ka bynta kane ka la pynkiew ia ka jingai jingiarap man la u snem sha ka 1,100 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nnewi , ka shnong kaba bun ki Khristan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pyrkhat bha ia ki jingai jingmut ba la ai da ki Jylla na ka bynta ka roadmap halor ka Economy .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka thain jong ngi , baroh arngut ngi la ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba dei .
Mynta ka dang don ha ka jingpynkut .
Ka ben jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kynthup ia phra ngut ki nongbishar kiba dei na ki phra tylli ki niam .
U heh ka BSP u Mayawati u pynlong ia ka jingialang bad ki zonal coordinator ha ophis jong ka party ha Lucknow .
Ka kynhun Hinduja kan sdang ia ka jingthep bid mynta ka taiew .
Ka jingkren ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei !
U la leh beijot ruh ia ka para jong nga bad ia nga . U la leit sha phatok na ka bynta kata .
U caiman uba ju jia u dei u khnai uba la shah khwai bha ha ka pyrthei , uba don 60 haduh 80 percent na ki sniehdoh ha ka khaii pateng .
Ia ka phlim Sui Dhaaga la pynmih da u Sharat Katariya .
Peit harum ban tip kham bniah :
Ka Raj Bhavan ka la ong ba namar ba ki jinglong jingman mynta ki long kiba phylla , la bthah ia ka sorkar jylla ban ai shithi biang hadien ba ka la leh halor lai tylli ki mat .
Jubab : U Chairman u don ka vote kaba rai ha ka jinglong jong ka jingiaryngkat ki vote .
Oh , U mut ia kane kawei . . .
Kaei kaba u Gandhi Ji u la leh na ka bynta ka ri ym lah ban klet .
Ki jingpynwandur jong u Hamilton ki iaid shabar jong ki kam ba khraw ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ki briew sha u bnai .
Da ka jingbun paid kaba ju jia man ka por , ki ngeit ba kin ioh ia ka por ban pynurlong ia shibun ki jingthmu jong ki ha u snem 2025 , ha kaba sdang jong ka samoi treikam kaba lai jong u Modis .
Kane ka lah ban dei ka khusnam kaba heh tam ha ka histori jong ka jingïapynbeit ïalehkai .
Ngam lah ban khang ia ki briew ban kylli jingkylli .
La pyllait ia ka curfew ha Bandipora , Baramulla , Budgam bad Ganderbal district bad ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Srinagar ha kaba peit ia ka
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 61 na ka shispah sha ka USD 64 . 39 ka barel .
U la ong ba ngi la pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia baroh ki ITI jong ka Sorkar jong ngi .
Ia ki jaka jong u Syiem Charming la pynskhem kumba la shim ha ka arc khanatang jong ki khanatang ha ka jingshah beh shnong .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban khanglad ia ka sorkar ban phah shipai shata . '
Nga bad ki paralok jong nga ngi la pynlong ïa ka jingpule kaba heh tam kaba la pynbeit ryntih ïa ki rukom sumar ïa ka jingsngewkhia ha ki khynnah kiba dang hynriew haduh 17 snem .
Hynrei da ka jingduwai kaba jur bad ka jingshaniah ha U Blei Jehobah , nga la sangeh noh .
Bad baroh , ka paw shai .
Te , kane ka dei ka lambda by 4 , kumta phi lah ban iohi ba ka current ka long maximum , kumno ngin wad ia ka radiation resistance ?
La batai ia ki kum ki para bym lah ban pyniakhlad kiba iasam ia kiei kiei baroh : ka hima , ka jingthiah , ka bam , ka iing , ka jaka shong .
Bad u principal u ong lada u khynnah uba don ha ka kut um kwah ban sah ha ka kamra , ngi pyllait noh ia u .
Ha shwa jong kata ki la don ki jaka treikam bapher bapher , la iathuh uwei u heh ophisar ka tnad pahara na Kashmir ha ka khubor The Indian Express .
La sdang ia ka kam kaba la ai kyrteng ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka jaka pdeng jong u lum Mt .
Haba u Harmanpreet Singh u la pynphai ia ka penalty corner ha ka minit kaba 50 , ka jingialehkai ka la long kaba shngain hynrei ka Pakistan ka la pynduna ia ka jingduhnong hadien ar minit .
Kumno phi pynphriang ia kane ka jingtip ?
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad hikai ia ka kam rep ha ka District ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 20 . 00 Lak lah pyndep .
Ka Binodini ka wad ia ka jingieid kaba kam shym la ioh satia .
14 Khamtam eh ka jingieit ka dei ban paw hapoh ka longiing Khristan bad khamtam eh hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka video ka ai ia ngi ia ka jingshai jong ki khlur ba pyni ia ka jingshad jong ki .
U Uddhav Thackeray u la ong ba um kwah ban long CM ka Maharashtra .
Ka niam Hindu bad ka kolshor India ka ong ba phi dei ban pynlong ia ka kmie kaba la tymmen bad ka tnga jong phi ban sah bad phi .
U la don ha phatok pdeng ha Guwahati .
Katei ka Bill ka pynkylla ia ka Citizenship Act , 1955 ban pynlong ia ki briew kiba wan buhai shnong beain kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan , ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ym don por ban sahkut .
Naduh kata ka por la pynlong shibun ki jingpynpra ïing .
Kaei kaba kongsan tam ia u samla ka long ban pynskhem ia ka burom ka nam , ka jinglong .
Ki shynrang lieh kim shah ktah ha kane ka rukom .
5 tylli ki container bom , ki detonator ba la ioh kurup ha Bihar .
Ka Delhi Metro ka la bthah ruh ia 86 tylli ki rel thymmai ki ban iaid kyrpang tang ha ki ar tylli ki lain thymmai .
Hooid , ka long kaba itynnad , U Blei u la ai ia ka ia kata , hynrei haduh lano kan lah ban pyndonkam ia ka , la ong u Jha .
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingsuba halor katei ka jingiap , la iathuh ki pulit .
Hynrei yn ai jingmyntoi ia ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ba kham heh kum ka MBA , PGDBM ne BTech .
Kaba iadei bad ka jingpang kaba jur kaba mih na ka jingleit jong u maw na ka sniehdoh lyngba ka ureter .
Ki surok kiba bun ha Karachi ki dang sahkut ha ka um bad bun ki dieng bording ki la hap , kaba la pynsangeh ia ka jingpynbiang bording sha ki jaka bapher bapher .
Ka jingjia jong u PM Modis ha Kerala : Ka Congress ka thmu ban pynmih ia ka jingkren bein ia u CM ha Parliament .
Nga la rai ban sangeh noh .
Ym ju kren wat tang shi kyntien ruh shaphang ka jingkit kaba ngi dei ban long , kim ju ujor ba ngi long kiba jynjar palat .
Ka sorkar Delhi kan leh katkum kane .
Ka niam ka dei ban sah kum ka kam kaba kyrpang .
U Jisu u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha baroh kawei ka jingshakri jong u ha ka pyrthei .
Ka jingiap jong ki briew ha ka khlam Coronavirus ha ka pyrthei ka la palat ia ka 100 hajar ngut hynnin ka sngi .
Kane ka projek ka la long Kawei ka Iing , kawei ka Kper ba la pyntreikam ha ki 9 640 tylli ki shnong na ki 482 tylli ki upazila .
Ki Jaitbynriew rit paid , ki briew na ki thain kiba kham duna ka jingroi bad ka imlang sahlang kaba kham duna ka jingmyntoi .
Shuwa ban wan shane nga la leit sha kawei ka jingpyni nam halor ka ‘ Swachh Kumbh ’ lane ‘ Kumbh kaba khuid ’ .
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah dain kuna T. .
Ha ka jingiakren bad u Etimes Panache , Kane ka aktress ka la phla ba ka ju kwah ban ioh jaka ha London .
15 Haba ngi ïohi ïa ka jinglong babha jong uwei pat u Khristan hato ngi pynpaw haduh katno ngi kheiñ kor ïa kata ka jinglong babha ?
Ka la leit sha UK ha u bnai Jymmang .
Ka jingleh be-ijot ruh ka pynlong ia ki jingshongkha ban iakhlad noh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingwan jong ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew ka dei ka jingkylla ha ka histori jong ka ri .
Katto katne ki ri kim dawa na ki nongwan jngohkai ban apply visa lypa na ka bynta ki jingleit jngohkai kiba lyngkot .
Ka bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ki dang long ki Nongsakhi jong U Jehobah .
Ngi la phone ia u number cell jong ka ha Mumbai bad ngi la kylli ia ka hato u Sarath Kumar u la ai shisha ia ka pisa ia ka .
13 ngut ki pulit bad ki heh sorkar kynthup ia u Pakur DC ki la mynsaw .
Dei hangta ba la mih ka necktie kaba mynta .
U Sidhu u dei ban wan iakhun elekshon ha Pakistan Punjab , un jop : PM Imran Khan .
Bad ka sorkar BJP ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane .
Ka India bad ka European Union ki don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut hapoh ka phang jong kane ka jingiateh ba la kdew , bad ka la nang kiew stet ha kine ki snem .
" " " Ka kynhun ka paw bha ha ka kot ."
