U la kynnoh ba ki briew ki wan shakhmat ban kyrshan ia ka BJP namar ka kam kaba bha kaba u Modi u la leh .
Ka don tang khyndiat eh ki jingtip kiba lah ban ioh na ki jingjia aksiden jong ki briew , hynrei ka iadei bad ki jingtip jong ki mrad .
Bun ki Muslim ki im da ka kamai na ka jingdie ia ka doh masi , ka sniehdoh , ki rmiang shyntur bad ki shyieng bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ka Madhya Pradesh ka lamkhmat ha kaba pyntreikam ïa ka hukum jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis Swachh Bharat Abhiyan .
NRC ka kot ba kongsan na ka bynta ka lawei , ong u CJI .
Namar kane ka jingkynran dien , ki la don katto katne ki jingbakla ha ka kot jingkynmaw jong ka ophis .
Kumno kane ka lah ban jia ha nga ka long kaba nga lah ban pyrkhat .
Ki Nongsait jain kiba trei shitom jong ka Abidjan DA KI JINGPYNBNA !
Hato U Nongthaw jong u atom um lah ban pynrung ha la ki briew ia ka bor ba khlain bor kaba khlain ban pynkhih ia kita ki lum ?
Ngin iada ia ka jingshngain lang jong ngi , ia ka jingroi jingpar lang jong ngi , bad ia ka jinglaitluid ba kyntang jong ngi .
Kane ka Channel ka la shah byrngem ruh ha ka 9XM , INX Medias music channel .
La pynlong ruh ia ki jingrwai bad ki jinghikai hangta .
Kane ka dei kaba nga kwah ban pose ha ki paralok jong nga .
San ngut na kitei ki briew kiba la khlad noh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw namar ka la iarap ia ki hynmen ban sngewthuh shai ia ki kamram jong ki . U Benjamin .
Ka tnga jong utei u briew kaba la pyni ia ki dak jong ka jingpang pyrkhat la pynkynriah noh sha ka kolej sumar ha Kottayam .
NGI RUH , ngi tip ia kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang ki jingiadie iathied .
Kochi : Ka tnga jong u Dileeps bad ka aktres ka Kavya Madhavan ka la mudui da ka jingpan jamin ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong ka aktres .
U la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
Panmap ka Hyundai na ka bynta ka jingpynbna pyniap ialade kaba la pynmih jingeh
U shim ia ka snam bad nangta u buh , ha ki pliang , ha kaba u lah ban pynroi ia ki cell , ki cell snam lieh .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iakynduh man ka por bad ka website jong ka Commission na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane .
Kam shym la ailad ia ka jingeh jong ka ban pynpra ia ka jingim jong ka .
Ka jingpyntreikam ia ka Skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ki syiar .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem jong u .
Ka don kata ka trailer jong ka phlim thymmai .
Ngam tip balei ba ka la long kumta .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Saifuddin Soz ha kawei pat ka liang u la kyrshan ïa ka jingkren jong u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf halor ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir .
Ka jingpynkiew ia ki jingai pisa hapoh ka MNERGA ka long tang ka jingpynjem jingeh . Kam dei ka jingpynbeit
Nga sngewtynnad ia ka jinglong jong u .
Sngewbha ngeit ia nga , nga la ong da ka sur kaba sngewtynnat .
U la ialam ia ka jingiakhih ban pynim biang bad u la tei pat ia ki temple hyndai .
Baroh lai tylli ki seng ki la mad ïa ka jingshah rem ha baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ngi la ioh lad ban practice lai sngi ha Birmingham kaba dei ka jaka ialehkai Test .
U nongiasaid ain jong ka sorkar jylla u la pynpaw ba ia ka jingleh ba la leh da ka jylla la buh ha ka rekod ha khmat ka iingbishar , bad u la kdew ia ka affidavit ba la ai ha u bnai ba la dep .
La register case da ki pulit .
Kumba ka la paw . . . ba uwei u la long ma nga .
Wat hapdeng kata hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la shah rem .
U nongthoh : U Dr . Richa Sharma
La kynnoh ba u Neeraj Kumar u la shah pynngat ha ki pulit ha ka mukotduma lamler ha ki snem 90 ba la dep .
Ka jingtei ka la long kaba la shna bha .
U Atishi u la jop ia ka shuki ha Kalkaji konstitwensi da 11, 393 vote hadien ba u la pynliem ia ka Shivani Chopra ka Congress bad ia u Dharambir Singh jong ka Bharatiya Janata Party .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad .
U Clovis Frank , u syiem ba nyngkong jong ka hima Merovingian u la pynlong ia kane ka nongbah kum ka nongbah jong u naduh ka snem 508 .
Ka la don ka jingkynmaw dur hapoh ki khynnah , nga suba namar ba ki dang ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingdon jong ki Hotel jong ka Apeejay Surendra Park Ltd .
Kane ka mut ym tang ba un leit pule biang shisnem hynrei un mad ruh ia ka jingshah pynjah burom ha khmat kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki la antad ba kan don u slap uba jem ha ki sngi ban wan .
Ngi tip ba u Rahul Gandhi un sa long president ka Congress shen hynrei ngam pat lah ban ai ia phi ia ki jingtip kiba kham bniah ong u Soni .
Ngam lah ban sah hangne ​​bad ban long ka bynta jong kane . Hato phi tharai ba kin don ki jingkylli ?
U Hardy u kdew ia u Hulk Hogan , U nongialehkai ba khatduh bad u Shawn Michaels kum ki jingpynshlur jong u naduh dang rit ban ialehkai .
U Aamir Khan u iaroh ia ka phlim Marathi Sairat
Ngi hap ban ïakhun beit ong u kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza halor ka jingmynsaw .
Ki don katto katne ki nuksa ban pyni kumno ki pulit ki la leh khlem jingkitkhlieh .
Ngim nym iehnoh ia ki da kaba suk .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Siva , la don ruh ka Shruti Haasan , ka Lakshmi Menon , Kabir Duhan Singh bad u Rahul Dev ha ki bynta ba kongsan .
U kulai ba itynnad tam ha ka pyrthei u Boo u la iap na ka jingsngewsih
Ngi long kiba donbok ban don katto katne ki heh kiba tbit bha kiba lah ban shah ia ki jingeh jong ka kam bad ban pyndep beit ha ka pyrthei .
Hooid , ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew bha , hynrei kam paw ba ka long kaba jylliew tang na ka bynta ban long kaba jylliew .
Ia ka jaka shna jingbam ban buh ha Rangwasa ha ka Elaka Indore yn pynroi ha ka jaka kaba heh 65 akar .
Kaei thik kaba ka hikai shaphang ka pop ? Baroh ki hap lyngkot
KINE KI AR TYLLI KI JAKA KHLAW KI LA KHLEM IA KI BYNTA BA DONKAM SHA KI LUM BA SHAPHANG KA INDIA .
Man la ka sngi kaba iaid , ka phlim ka nang buh ia ki rekod kiba thymmai .
Prothom Alo : U don ka scope ban pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingpynroi kaba bha .
Ngim lah ban ailad ia uta u nonglum ban kem ia ngi .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka pyrshang ban buhrieh da ka jingleh pyntieng jong ka ?
" Ka Nicaragua ka dang pyrkhat ban tei ia ka wah kaba pyniasoh ia ka duriaw Atlantic bad ka Pacific Ocean kaba u President Daniel Ortega u la ong ba kan ai ia ka Nicaragua ia ka " " jinglaitluid ha ka ioh ka kot " " ".
U Harsha u la pdiang sngewbha ia kine ki jingai sngewbha kum ka dak kaba bha ha ka jingiaid paidbah kaba nyngkong jong u .
Ka komiti ba ha khlieh duh ban pynbeit thymmai ia ka FCI ka la aiti ia ka kaiphod sha u PM
Ka Sorkar kan shim ia baroh ki sienjam bad ki jingpynkylla ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
Hynrei lah ban iada na ka da kaba wad bad sumar ha ka por kaba biang .
Lah ban buh ia ka ha ka sngi kha jong u , u la bynrap .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ia ka jingialang kaba don san ngut ne palat ki briew la khein kum ka jingialang kaba be-aiñ lada ka jingthmu ba iadei lang jong ki briew kiba pynlong ia kata ka jingialang ka long .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ia ka mang tyngka ba man la u snem la wanrah da u myntri pla tyngka ka jylla u Rajesh Agarwal .
U la ong ba ka Centre bad ka jylla ki iatreilang ban tehlakam ia ka jingpur jong ki jingpang .
U pulit jong ka Punjab u Sanjeev Gupta u don ha ka lain jong ka jingshah siat sa shisien .
To ai ba kin pyndep shwa ia ka jingpule .
Ka la pynkmen ban iohi bad iakren bad ki hynrei kam long kaba phylla .
U Sharif um tip shaphang ki prokram pynbeit ïing bad u ong ba ki khun ki dei ki jingai na U Blei .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka long kaba sngewtynnad kum ka kyrteng hi .
U dei u nongialehkai badminton na India bad mynta u dang pyntbit ialade ha Gopichand Badminton Academy ha Hyderabad .
Ka dur jong ki thuk thuk Pulit kiba la buh lain ha rud lynti iaid kjat .
Phi pyrkhat kumno ia ka nuksa ba ki samla jong ngi ki buh ?
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka National Herald , u nongaiktien ka Congress u Ramesh u la kynnoh ba ka RBI ka la shah buh ha ka jingdum da ka sorkar halor ka jingleh kyndit jong ka ban pynduh pisa .
Kumba long mynta , 11 . 81 Ka um TMC ka don ha ka jaka buh um .
Ka liengsuin ka sangeh kyrkieh ha Mumbai
Ka jingma jong ka jinghiar dor kaba jur ka la ap ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Kiwei pat ki jingshah pynjah burom kiba pawnam ki kynthup ia u Robert Redford na ka bynta ka bynta jong u kum u tymmen uba ialeh pyrshah ia ka duriaw ha ka phlim All Is Lost .
Mynta ka jingpynkhuid micro ka donkam tang ia kawei ka bar jong ka jingkhluit .
Rs 100 cr na ka bynta ki projek metro ha Lucknow bad Ahmedabad
Ka dei ka jingjia kaba sngewlehrain , u la pynpaw .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don 37 ngut ki myntri .
Ngam shym la pyniap ia u .
Ka Blei Bhadrakali ka dei ka blei ba kongsan ha kane ka temple .
Khublei shibun ba phi long ka daw ba nga don ha kane ka stage , ka la ong .
U Trump u dei ban leit noh , ong ka Pelosi .
Ha kiba bun na kine ki seat , dei ka BSP bad ka BJP kiba kamai ha ka jingduhnong jong u SP .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka CCMB ryngkat bad ki nongwad bniah na ka skul ai jingsumar ha Harvard , ka skul jong ka koit ka khiah paidbah bad ka Broad Institute jong ka Harvard bad ka MIT .
Ka sorkar kam shym la pynrung ia ki jingai jingmut jong ki komiti ha ka ain Code of Wages .
Ha kane ka rukom nga pynbor ia ki shkor bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban sngap bha .
Nga la long ha kata ka por u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Ka la ong ba ka India kan pynneh pynsah sa lai tylli ki jaka pateng ha Vietnam .
Ka la pynpaw ruh ba ym shah ban plie ia ki dukan kynthup ia ki mar ksiar , la pyntip u symbud myntri rangbah .
Kane ka lockdown ka long ka lad ban iada ialade .
U Shah u la ong ba hadien ki jingshah thombor ha ki liengsuin ka Pakistan ka la lah ban siat ia kawei ka liengsuin iapom jong ka India bad ka la kem ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Hynrei um ju klet ia ki jingleh thok kiba la don bynta ban jop ia ka jingiakhun .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba la pynkylla ia ka jylla baroh kawei khamtam ia ka them Kashmir kum ka jaka shong shipai .
U kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoor ruh u don bynta ha katei ka phlim bad u ak ia ka bynta jong ki khynnah shynrang ki Daadu .
U la thoh : Ka jingisynei ka sngewbha da ka jingjop halor ka jingbishar .
Halor ka poim kaba la ai kyrteng Ka Kynthei . U Kazi Nazrul Islam , u myllung riewlum jong ka Ri Bangladesh u pynpaw : .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh mar kawei ka point .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jingjia ba sngewsih ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor bad haduh ba ki jingsngewkhia halor ka jinglong ka suinbneng kin long ka bynta jong ka kolshor kan long kaba eh ban lait na ki jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ka dohkha ksiar kaba im slem tam ha ka rekod ka la im haduh ka rta kaba 43 snem .
Ngi don hangne ​​ban pule .
Nalor kata , ka buh ia ki kyndon kiba rit tam na ka bynta ban pyni ia ki jingrwai bad ki phlim jong ka thain .
13 Ka bynta kaba nyngkong jong ka tempi ka pyni ia ka jinglong kaba kham bha ban ia ka phyllaw .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingbam kaba kongsan ha kiba bun ki jingbam ba pynkdang .
Ha kata ka snem nga la ioh ia ka jingkmen kaba khraw ban leit sha ka jingpynbaptis ia ka tnga baieit jong nga ka Vita .
Kumta katno u lum uba sniew ha uba ka mynsiem jong nga ka la kiew ia la ka jingkwah brai !
Ka rukom sumar ruh ka don ha ka jaka na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ha ka jingiadei bad ka mon jong u , baroh ki jingthoh shimet bad ki jingthoh science jong u la pynduh noh hadien ka jingiap jong u .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena kaba la ioh ia kawei ka shuki .
Baroh ki don 144 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun kynthup ia ki 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba shong .
Ka ICC T20 World Cup 2020 kan sdang naduh ka 18 tarik u Lber bad kan pynkut ha ka 15 tarik u Nohprah jong u snem ban wan ha Australia .
Ha ka snem 1970 ka Romania ka la don hapoh ka jingsynshar Komunist ba shyrkhei jong u Nicolae Ceausescu bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ .
Katba ki jingpyrkhat jong u ki nang iaid , kawei ka dur ha khmat jong u ka la pynmih ia ka jingkyndit .
" Ka ben , pynban ka la kylli ia u Siroya kano ka tempi kaba u shim hi , ba ka long kaba " " heh tam ? " " ".
Ki don shibun ki kam be-ijot kiba jia pyrshah ia ki kynthei .
Kumta ka jingbuh ha ka snem kaba mynta ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka nongbah ka long ka Milkha Singh Educational Institute kaba don ha surok Budhlada .
Ki ong ba ka jingbun ki sngi slap ka la nang duna hynrei ka jingjur jong u slap ka la nang kiew .
U la shakri ia ka samoi kaba ar ha ka por kaba shiphew bnai naduh u snem 1998 haduh u snem 1999 bad nangta sa ka samoi kaba pura naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
U nongpyniaid jong ka phlim u Sandeep Vanga ryngkat bad ki aktor jong ka phlim Kabir Singh bad ka Kiara Advani .
Pyni kumno U Jehobah u la pyndonkam ïa ki ban pynphriang ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei . Pyndonkam ïa ki video ba la pynmih da ka seng U Jehobah ban hikai ïa ki jinghikai ba kongsan naduh mynshuwa bad mynta .
Plait shipor ka US ia ki jingkhang ia ki mar jong ka Huawei
Ka jingkit jingbah na ka bynta ki paidbah kan sdang ban iaid shen : Nitin Gadkari
Ka jingkhein ia ka jingduhnong ha ka jingmih na ka jingshlei um ka la palat ia ka 27 klur taka .
Ka Mili Majumdar associate director ka Teri ka ong : Ki don bun ki jylla bad ki nongbah kum ka Delhi , Gujarat , Pune , Hyderabad , Bangalore kiba la pyni ia ka jingshimkhia ban pynlong jyrngam ia ki ophis treikam jong ki .
Pule ruh : Fact check : Hato ki air conditioner ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang ?
U la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Ki Bishop sawdong ka iingbishar ki long ki briew kiba jemnud bad kiba jemnud, kiba lah ban ioh ia ki dak ba rit jong ka jingsngewbha bad ka jingiateh kular kaba stad kum ka kyndon, ki la pyrshah tang khyndiat kum u nongpyniaid jong ki.
Hato kane ka don jingmut ei ei ?
Ki pulit Goa ki la ong ba ka jingpynshitom bein , ka jingkwah brai bad ka jinglute ki dei ki daw kiba la pynlong ia katei ka kam runar .
U Lieutenant Lat ka jylla u Anil Baijal u la ong ba u la bthah ia u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ban pynthikna ba ia kane ka jinglong jingman yn lah ban tehlakam .
Ngi la sah ha Worli ha kata ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u nongïalehkai weightlifter u Sathish Kumar Sivalingam uba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games .
To ngin peit biang ia ka , ka dei ka bor pynkhih kaba sha kadiang .
Ngam lah ban iohsngew bha lyngba ka shkor kadiang jong nga .
144 287 ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la thep vote ha ka jingthep vote ba la pynlong da ka Malviya .
U coach jong ka India u Bharat Arun ruh u la ai jingïaroh shibun eh ïa ki nongïalehkai ba stet jong ka India .
Kaei ka jait apartment kaba phi kwah ?
bad kata ka kylla long 56 sien ia u square root jong u 5 .
Hapoh lai snem ba la sdang ïa ki kam khaii jong ka , ka Reliance Jio ka la lah ban long ka nongïalehkai telecom kaba heh tam ha ka ri kaba don 331 ngut ki nongthied . 3 millian tyngka .
Bad khyndiat ka jingpynpaw hangta .
U Goyal u dei u Myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng ha ka kynhun myntri .
Ki shipai Mongol ki pynmlien ia ka jingshong kulai , ka jingsiat khnam , bad ki buit jong ki kynhun , ki jingpynlong bad ki jingpynkylla man ka por .
Ha Uttar Pradesh ka party ka dang thmu ban iakhun ha ki 10 haduh 15 tylli ki seat , la ong u Singh .
Peit ia ka jingkiew jong phi pyrshah ia ki thong shimet bad jong ka projek .
Ki Actos Nayanthara , Kiccha Sundeep , U Vijay Sethupathi bad u Jagapathy Babu ki don lang ha kane ka phlim .
La ot noh ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Samsung bad ia une u ksew la rah noh na ka iing kaba don ha Hanumanthanagar ha Bengaluru .
U SLP ba la mudui da u Mehndi u la tuklar ia ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba la kyntait ban ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
U la rung sha ka kynhun ialehkai hockey jong ka Pakistan ha u snem 1986 , bad u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka ri , kaba la ialam ia ka kynhun jong u sha ka jingjop ha ka World Hockey jong ki shynrang ha u snem 1994 .
Da ki hajar ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingiakren halor ka khaii pateng laitluid hapdeng ka EU bad ka India ka dang iaid mynta .
Ki la leh burom bad burom iwei ia iwei pat .
1 , 2 3 bad 4 .
Ka blei ba kongsan jong kawei na ki temple ba pawnam tam jong ka ri India , ka Meenakshi Amman Temple ha Madurai ka dei ka blei Meenakshi kaba ki bleithaw jong ka la ju pyrkhat tynrai ba la shna da u mawshun Emerald .
Ia kane la pynbna da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U Isa Khan u lah ban shim ia ka na Bebuiddya .
Nga la kyntu ba ia ka India dei ban iohi kum ka jaka kaba khring ban bei tyngka da kine ki ar tylli ki ri , kynthup da ka tnad penshon jong ka ri Norway .
Wat la u la duh ia ka jingsynshar halor kiba bun ki jaka ba la jop , u Ilyas Shah u dang don ha ka jingsynshar kaba skhem ia ka Bengal .
U Kashef Mahboob Chowdhury u dei u nongshna jingtei na Bangladesh .
Ka la ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Hato phi thikna ba phi tip shano phi leit ?
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ban pynurlong ia ka ha madan bad ngi donkam ban leh stet .
MUZAFFARNAGAR : Uwei u nong Bangladesh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u sah hangne ​​khlem ka passport bad ka visa kaba biang , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkhriat kaba jur bad ka lyer kaba la tap ia ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la ktah jur ia ka leit ka wan jong ki rel .
Ka jingwad ka dang bteng bad 23 tylli ki lieng kumba la aiti .
Ngi sngewskhem ia ka lawei .
U dei u briew uba bhabriew bad u nongsumar uba tbit .
Tang 5 percent na ka jingai jingmut jong ki paralok ka ktah ia ka kam .
Don ki nongrep kiba la leit ban thied ia ki jhur , don kiba leit ban thied ia ki syntiew hynrei kiba bun na ki ki la leit ban thied ia ki sohjew .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka kyntu ia ngi ban sngewhun tang da ka jingbam bad jingtap .
U la poi sha ka thong ha ki 288 tylli ki jingïalehkai .
Mynta to pyrkhat ia kane , phi kiba klet ia U Blei , ioh ba ngan pynpra ia phi bad ym don mano mano ban pyllait im .
Khlad noh u Swami Hansdevacharya u riew kongsan ha ka jingiakhih jong ka temple Ram ha ka jingtyngkhuh surok .
Kawei pa kawei na kine ki bus kan shongdor kumba Rs 1 . 04 klur tyngka .
Hynrei ki la shah pynsangeh noh ha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Kiei ki jinglong ki ban iarap ia ngi ban sngewtynnad ban iatreilang bad ki parabangeit kiba don ki jingduna kiba pher na ki jong ngi ?
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynshitom u K D Babu u la mih ha kane ka mukotduma .
U heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat mynta ka sngi u la ong ba ki don ki jingthmu ban thaw ia ka Peninsula Command ryngkat bad ki shipai duriaw kiba don hapoh jong ka .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki kynthei ban ai jingduwai Eid .
Ka Session II kan long hapdeng ka por 12 . 30 baje janmiet bad 3 baje janmiet bad ka session III kan long naduh ka por 4 baje janmiet haduh 6 baje janmiet . 30 baje mynmiet .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka la kot sha ka 8 klur 34 lak tam .
U la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki jingthoh ba la thoh ha ki katto katne ki placard ba la rah da ki kynthei .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI BAN Sdang ÏA U BNAI BAKHUID RAMZAN , Rashtrapati Bhavan : 19 . 06 . 2015
Ka Maria lane bad uno uno u briew .
Ki khniang Aedes ki ju iaid ym palat ia ka katto katne spah yard na ka jaka ba ki kha khun .
U la ïakren bad saw ngut ki dkhot jong ka Komiti Tnad , na Senegal , Guam , Liberia bad Madagascar .
Kane ka jingshisha jong ka science ka long ka jingshisha kaba la mad ha uwei pa uwei u yogi .
Ha ka 15 tarik u la iakynduh ia u Myntri ka tnad Civil Supply jong ka Sorkar Bengal uba dang leit sha Noakhali .
Kane ka surok ka iaid lyngba ka shnong bad ka leit sha lum kut .
Ha ka bynta kaba nyngkong la ithuh kumba 18 lak ngut ki briew ha kaba ki jingpyniaid pisa kim shym la paw katkum ka jinglong jong ki nongsiew khajna .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka la don napdeng ki phra tylli ki kali kiba la die bha ha ri India naduh u Risaw 2017 .
Nga la long uba pyrshah ia ki jait bor synshar baroh .
Ka la pyniadei ia ka rong lipstick jong ka bad ka rong jong ka jainkup jong ka .
Nangta u Siva u la paw ha khmat jong ki kum u nongleit jingleit , ryngkat bad u Vishnu ha ka dur jong ka kynthei kaba itynnad .
Ka bus kaba don u nombar 51 kaba iaid sha shiliang sor .
Ka rukom treikam jong ka BhoomiRashi ka long kaba lah ban pynbud bad lah ban pyndonkam da ki sorkar jylla bad kumjuh ruh da ki tnad treikam kiba ioh beit beit ia ka jaka katkum ki kyndon ain ba iadei jong ki .
Hangne ​​u dei u Craig Venter uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka science bad u Ham Smith uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Hadien ba u la wan phai na ka jingshah siat jong u , u Ajith u lah ban ai jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 18 tarik ne kumta .
U nongtrei shimet u shaniah ha ka jingmih lang jong baroh ki nongtrei bad ki nongpyniaid na ka bynta ka bonus .
Kine ki jingkylla baroh ki la kyrshan ia ki lad pynbeit im ban ia ka jingshongkha .
Kane kan sa jia haba ki nongpynpaw jong kum kine ki dur tynrai ki hap ban don kum shi bynta jong ka imlang sahlang bad ban leh pyrshah ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la ialam ia ka Liang Pyrshah kaba iatylli ha ka jingiaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan ban pyrshah ia ka ain shim jaka jong ka sorkar Modi .
Kumta , da kaba sngewthuh jingmut , ki donkam ia ka jingknia kaba janai kaba lah ban pynduh noh shisyndon ia ki pop jong ki .
Lah ban ujor khlem da ujor ia ka kopi jong ka hukum .
Ka Congress kam don ka jingshlur ban ialeh ha ka plan jong ka roi ka par .
Kaei kaba phi la kham sngewsih ia ka show katba phi dang don shabar ?
Kum ka jingmih na kane ka jingleit bad ki jingiakren kiba la long , la shim ia ki rai kiba myntoi ia baroh ar tylli ki ri .
Ka jingïalang mynta ka sngi ka pyni ïa ka jingïatylli bad ka jingïatylli shaphang ki Myntri Rangbahduh ba donburom ar tylli ki projek kiba thrang tam ka Skill India Mission bad ka Mishon jong ka Nongbah ba stad.
Na ki 2 375 tylli ki sarpanch ward ha ka them 1 558 ngut la jied bad tang 1 311 ngut la pyntip .
Hato ka met jong phi ka sngew jynjar ?
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , ong ka khubor na ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingbym lah ban iakynduh ka la wanrah ia ka jingduh ia ka jingim , ka jingmynsaw kaba jur ia kito kiba la pyllait im bad ka jingjulor kaba jur ia ki lieng tong dohkha bad ki tiar tong dohkha .
Ki nongkynthoh ia kane ka thma sorkar pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ki ju pyniapher ia u myntri rangbahduh jong ngi uba mynta bad u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ngi .
Ka dang don tang 10 snem ha kata ka por .
Ka jaka treikam jong ki 29 tylli ki jaka maramot ia ki mobile
Ngi kwah eh ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ki para marjan jong ngi lyngba ka jingiakren . . . kaba dei ban pynpaw ia ka jingiadei jong ngi , u la bynrap .
Ka jinglut kaba la antad kan long T.14 klur .
" Lada ka Sorkar jong ngi ka la leh bakla ngi pan map na phi " " . "
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram jong ka kolshor .
Kane la khmih lynti ba kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka jaka .
Ka jingpynbeit katkum ka jingkut jong ka aiom 201415 .
Pynkynriah 270 ngut ki nong India na Libya
Ia ka jinglong shimet la ju batai ha ka jingiapher na ka jinglong synshar paidbah , ka jinglong lang bad ki rukom imlang sahlang kiba kham iatylli .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka Rajya Sabha ka la mynjur haduh 93 tylli ki Bill kynthup katto katne kiba jngai bha .
Ka dei ka jinglaitluid kaba ki kynthei ki la ialeh shitom na ka bynta jong ka .
Hynrei shen , u nongpyniaid ia ki phlim u Rahul Ravindran u la leit sha ka twitter ban pynshai ia ki khubor hamsaia .
Ngi dei ban pyniasuk ba ka dei ka por ba ym pat don bun ki tnad treikam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ym pat don kano kano ka jingpynsngewthuh ne jingiakren shaphang kum kine ki jingjia .
Nalor ka jinghikai phlim kaba pura , ka Sukhpreet Kahlon , ka riewstad phlim ka la ong ba donkam ban don ka jingpyrshang ban hikai ïa ki samla shaphang ka pateng ba riewspah jong ka ri India .
Ka rukom jied kam shym la long kaba suk .
Katkum ka jingong jong ka BSE , dang ap ia ka jubab na ka kompeni .
Saw ngut ki briew ba la kynnoh ba ki donkti lang ha ka ISIS la kem ha Karnataka
U Henry u dei u nongmihkhmat jong ka sorkar bad ka Anne ka la sdang ia ka skul na ka bynta ki khynnah trai ri kaba ki khynnah Flower ki leit pule .
Na ka liang jong ka Hasina Ahmed hynnin ka sngi ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la iakren satia bad u Salahuddin hadien kata .
Ki pulit ki lap ba kam shym la don kano kano ka jingiakynad kham mynshwa hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein .
U nongshah kynnoh u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ha kane ka sngi u Bah Ravinder Kumar u SDM u la don lang ha kane ka sngi .
Ngim lah ban siew wat ia kata ruh .
Ka liengsuin Air Force One jong u President ka America u Bill Clinton ka la hiar bad kiew na Begumpet ha ka por ba u leit sha Hyderabad ha kaba sdang jong u snem 2000 .
Ha ka por jong ka synshar paidbah la khang ia ka rukom im kaba iaid kai , bad ha ka jaka jong ki kali bad ki jaka sah jong ki , ki Roma ki la ioh ia ki flat thymmai .
Ka jingkhuslai ka wanrah ia ka jingkiew jong ka cortisol , kaba pynkiew ia ka jingkwah bam bad ialam sha ka jingdih buaid .
U la dei ban leit sha ka jingbishar namar ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lum ia ki jingtip .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba u iadon bynta ha ka kam jong u .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la pyntip ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha ka jingkren lyngkot la khot ia ka A F D bad ngi lah ban don ia ka dur jong ka bor shear S F D bad ngi lah ban don ia ka dur jong ka jingkhlain .
Katba ka Sita pat ka wan tip shaphang ka jingkha jong ka .
Bad haba phi pynmih ia kata ka jingtip kaba thymmai , bad phi pyndonkam ia kane ka theory ha ka jingshngain paidbah , phi pynmih ia ka jait jingshngain paidbah kaba thymmai .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kaba donkam ban pynbha ?
Ka US ka buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingsngewkhia kyrpang ia ka hok jong ki kynthei .
Ka KMF ka pynkiew dor ia ka dud Nandini da T.3 tyngka shi litar .
Hynrei ki jingshah thombor jong ki Devils kim shym la jop haduh mynta bad kin ym jop satia !
Kumta , ka dei ban long ka jingïahap jong baroh ar .
Uwei u briew un sa shah pyniap .
ka mut kaba plie , ka mut kaba pynmih .
U Bill u kham rangbah ar snem ban ia nga .
" Halor ka jingmih jong ka Lok Sabha , u PM Modi u la ong " " dei hadien slem ba ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka la jop biang sa shisien da ka jingbun paid kaba pura ."
Ki pulit MP ki la shimti ia u Rathod ha ka sngi Balang .
Kine ki lai ngut ki khynnah kynthei ki ia ieid ia ka Shanti Swaroop bad u ieit ia ka Shravani .
Ki nong Iraq kin ialeh pyrshah ia u Mr . Sadr . '
La pyndonkam ia ka kum ka jaka mane blei bad ki saw tylli ki thliew rit ha ki liang ba shadien ki don kiwei pat ki tiar mane blei .
Ha ka por hynriew baje janmiet kata ka sngi , hadien ba u la kular ia la ka tnga ba un don ryngkat bad ka man ka por , u Blake u la iap noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la thoh wat ha ka Twitter ïa ka khubor pdiang sngewbha ïa u Trudeau , lane ban pdiang sngewbha ïa u ha Gujarat .
Bad kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ia u Moses . U la aiti lut .
U Rohit u la long kham mynshwa u kapten jong ka India sha ka jingjop jong ka Asia Cup ha u snem ba la dep ha ka por ba u Kohli u la shah pynjahthait .
" " " Kum kine ki mrad ki don ka lad kloi ne slem ban bam ia ka kti kaba ai bam ia ki ."
" Ka iingbishar ka la bishar bniah shuh shuh , " " Uwei u lah ban mutdur katno ka pisa ka nongmudui ne ka kmie jong ka ka lah ban lum hadien ba ka la pyndep ia ki jinglut jingsep ba man ka sngi ."
Haba kren bad ka ANI u la ong da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor , nga la pan jingbit na u Rahul Gandhi president ka Congress ban ai jingrisaiñ .
Ha ka snem 1939 , haba la khie ka thma , 72 475 ngut ki Khristan kiba iaineh ki la iathuh ba ki la iashim bynta ha ka kam ialap .
Hato ka la long tang ka jingkylla rong , ne don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong ka ?
" Ki paidbah ki sngewtynnad ruh ia ka jingshad jong ka Deepika bad ka Laxmi katkum ki sur jong ka jingrwai " Naagin gin gin " .
Ki iew Asia ha kawei pat ka liang ki la pynkut ia ka sngi da kaba ia khleh lang .
Ki longïing jong ki Shuham baroh ki long laiphew saw hajar sawspah ngut .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la kyntait ban shim ia ka kam kum u Sasikala Natarajan uba dang shu shah pynskhem ha ka AIADMK hynrei ka la ong ba kam lah ban pdiang iano iano ruh ha ka kam Jayalalithaas .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular .
Hato phi la ju pyrkhat ia kata ka jingkylli ?
Ka jingpyni syntiew kaba 6 kaba la pynlong ha u snem 2018 , ka la khring haduh 7, 959 ngut ki nongwan jngohkai .
Teng teng la pyndonkam ia ka aluminum sulfate ban pynduna ia ka pH jong ka khyndew kper , namar ba ka kylla um ban pynlong ia ka umphniang aluminum bad ka umphniang ba la pynkhluit .
Ngi dang shu iasoi ia ka jingiateh bad ka Sri Lanka shaphang ka khaii pateng kaba laitluid .
Ngi dang trei ia ka plan
Hynrei ynda um shym la nangbha shuh , la ialam ia u sha u doktor .
Palat 150 ngut ki nongñiah trok ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingiathuhkhana lyngkot jong kane ka drama ka long kumne harum . Ka jingthmu syiem jong u syiem Yaksapuri ka long ka jingpyndonkam bakla ia ki nongshong shnong . u don ka jingkwah pisa kaba khlem lah pynhun .
Ka rel kaba kyrpang kaba kit ia ka Simon Komishon ka dei ban sangeh ha ka jaka lehniam ha kaba u Syiem Wales u la hiar ha ka jingleit jngoh jong u sha Patna .
Ka India ka la jop ia ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka da kaba kamai 334 hadien ba ka la hap noh lai wiket ha Colombo .
la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun .
haba phi peit ia u briew uba shong hajan jong phi , .
Ka Sorkar ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka saian bad ka teknoloji ki don ha kaba pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingsynshar jong u Carter ka la thaw ia ka polisi ban pynkhih ia ka niam Islam ha ki ri Asia pdeng jong ka ri Soviet .
Ka iakhlad arliang hajan ka Majidia ha ka Elaka Nadia ha ri India bad ka pynlong ar tylli ki wah ka Ichamati bad ka wah Churni .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba hadien ba la mih katei ka video , ki lai ngut ki la khanglad ia ka jingiakynduh para briew namar ka jingtieng ia ka jingshah pynrem jong ki pulit .
Kaei kaba donkam ha ka kyrdan kaba bud ka long :
Kin sa pynrung ia ka shithi jingai jingmut jong ki bad kin phah beit sha ki tnad ophis ba phi la kdew . Ki jubab kin iarap ia phi ban rai shano phi lah ban long kiba treikam bha .
Kane ka iarap ia nga ban kynmaw ia ka jingim bad ka histori jong ki briew shimet bad ym tang ban pynleit jingmut ha ka jinglong jong ki nongpang mynta.
Nga sngewnguh bad sngewkmen shibun , ngam lah ban shem ia ki kyntien .
Ka jingmynsaw ba la bthei ka la mih haba ka kti jong u ka la leit shapoh ka mashin saw .
ka dak sangeh bad ka dak iaid rel ha u dieng
" " " Nga la shah jied ha ka dak jong ka Congress hynrei nga la pynjlan ia ka jingkyrshan ia ka TMC khnang ba ka roi ka par kan jia hynrei kam shym la long kumta ", la ong u Bhattacharya hadien ba u la rung sha ka BJP . "
Pynsah ia kane ka pose katto katne sekhon .
Wat la ym baroh ki syiem ki dawa ia ka jinglong blei , hynrei kiba bun na ki ki pynskhem ba ki don ka jingkyrshan blei .
Wat la ka long katno katno ruh ka jingsumar , kaei kaei ka lah ban jia .
Ki dak jong ka ioh ka kot ki ailad ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot bad ki jingkhein lypa ia ka jingtreikam ha ka lawei .
Nangta la don u Jeremaiah uba phi lah ban iohsngew mynshuwa .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Namar ba u Bnai u long uba jan bha bad ka Pyrthei , ki jingtap jong ki khlur shimet kim paw ha man la ki jaka ha ka pyrthei , lane ha kajuh ka por .
Kane ka jingïakhih ka la ktah ïa ki kompeni jong ka ri India ruh kumjuh , ha kaba u heh jong ka Tata Motor u Suresh Rangarajan u la shah khot shabar namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa ki kynthei .
La dep ban seng 6 tylli ki viral testing lab da ka jingiarap jong ka ICMR bad ki treikam ha ki hospital bapher bapher jong ka AFMS .
Ka kompeni kali heh jong ka ri Germany , ka Volkswagen ka la pynmih ia ka limited edition Vento ha ri India .
U Mathaios u ong ba u rangbah shipai hi u la kyrpad ia U Jisu namar ba uta u briew u la kyrpad ia u lyngba ki rangbah kiba la long kum u nongkren jong u .
Nga la ialeh haduh lai snem .
Na ka bynta ka Jammu and Kashmir u Ranjot Singh u la khur 3 wiket katba u Azhar Amin Wani , skipper u Udhay Partap Singh , u Mohd Amaan bad u Adishwar Singh Kotwal ki la khur mar 1 wiket .
Nga la sdang ban kham sngewtynnad ia ki bad nga la kyrpad ia u ban phah ia ki sha nga man ka por .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar , la buh ia ka jylla ha ka jingmaham kaba khraw .
" " " Ha ka por Ekatm Yatra nga shong thuk thuk khlem da deng helmet katkum ka jingkyrpad jong ki nongtrei ka party ."
Ia ka shniuh jong u la shim na ka um cellulose kaba la pynlong da kaba pynkylla da ki dawai ia ka shniuh kaba don ha ka snieh dieng .
Sanjay Manjrekar : Mumbai Indians , Chennai Super Kings , Delhi Capitals , Sunrisers Hyderabad
Nga burom bad ieit ia baroh ki ktien ha ka ri jong nga , kynthup ia ka Pashto .
Em ki dang iam sngewsih
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka jinglong jong ka jingbuh pisa ha bank bad ka jingkiew jong ka ram ka kylla man la u snem .
La pyndonkam ia ki ban pdiang sngewbha ia ki nongwan shynrang , ha kaba kin shong ha ka jaka ba la pynkiew .
U long shabar jong ka por , uba bymjukut bad uba neh .
ki jingthoh shaphang ka jingdih duma . Ka Keiko ka la pyni wat ia ki kyntien jong ka 2 Korinth 7 : 1 ha ka kali jong ka kum ka jingpynkynmaw man ka sngi ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah .
Ka la iehnoh lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ki pulit .
Ynda ka Fischer ka la pyndep ia ka dur jong ka bad u Krasinski , u la iathuh ia ka ba ka dei ka Pam kaba u ieit eh , ha kaba ka la jubab ba u dei u Jim uba u ieit eh .
Ka jingkyrpad jong ka Congress ka la kynnoh ba kane ka aiñ thymmai ka pynkheiñ ïa ka Hok ban ïaryngkat da kaba kam ai jinglong nongshong shnong India ïa ki Muslim ba shah pynshitom beiñ na ki ri ba marjan .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ia ki hospital ban phah kloi ia ki kaiphod iap bad ki jingthoh lyngkot , khnang ba ia ki jingtip yn lah ban pynrung kloi ha ka bulletin .
U Laxman Sivaramakrishnan , u Amay Khurasia bad u Nayan Mongia ruh ki dei napdeng kiba la aplai na ka bynta kitei ki ar tylli ki kam ha katei ka panel .
Kan kham bha ban ia ka jinglong kaba mynta .
Sngewbha buh jingthoh ia une u nombar jingtip na ka bynta ki jingpynkylla hadien habud .
U myntri khlaw u Dindigul C . U Sreenivasan , u Myntri ka tnad pule puthi skul u K . I .
Kitei ki 5 ngut ki Anil kiba la tip kyrteng kum u Bittu , u Raju uba la tip kyrteng kum u Jagmohan , u Sandeep Singh , u Mausam Kumar bad u Aakash ki la shah pynngat ha katei ka kam runar hadien ba une uba lait im u la ujor sha ki pulit .
Ka la shah hikai ha ki rukom shad jong ki ri Sepngi , ka basketball , ka jngi bad ka tennis .
Ka Kiara Advani ka dang shu dep ban ring ia ka phlim Kabir Singh kaba la ak da u Shahid Kapoor kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai da u Arjun Reddy .
Hadien la shim biang ia ki medal jong u .
Ka jingbuh kyrpang ka don ha ka kyrteng jong phi ruh .
Katba ki briew jong U Jehobah ki nang pynroi ïa ki jinglong kum ka jingsngap jar , ka jingngeit bad ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki ïoh ïa ki jingkyrkhu kiba riewspah .
U Amit Shah u la thung ia 28 ngut ki nongpeit ia ka BJP jong ka jylla . U Mathur u la thung ia u incharge ka BJP ha UP , u Nadda jong ka Maharashtra .
Ka BJP , ka jingialeh pyrshah ban dawa ia ka pateng jong u Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
Ha ka por tlang , don ki jingbam ki bym lah ban bam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la . . .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba shen yn sa sdang treikam noh ia kane ka projek pynmih bor ding kaba la kyrshan da ka India . U la kdew ba ka India ka la kyrshan ia ka jingpynheh ia ki jaka rep ha Rwanda .
Hynrei ka jingtrei ban pynthymmai ka la bteng bad la pyndep ha ka snem 1905 .
Ki bor pdiang jong ki paidbah ki long kiba la khanglad bha , bad ka jingsngewthuh jong ki ka long kaba tlot .
bad ki hynriew ngut ki la shim ia ka bad kim shym la iehnoh khun . Khatduh eh kata ka kynthei ruh ka la iap .
Uno uno u lah ban leh bakla .
U Sykes u la mih na Kairo bad u la leit lyngba ka Syria .
Ka baicycle ha rud lynti bad ka bus ha surok .
Ki kynhun jong ki ophisar ki la leit kylleng kylleng ban pyni ia ki phlim kiba pyni ia ka jingim jong u ophisar bad ban iakynduh ia ki kyrtong kiba lah ban long shwa ban jied ia ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad kiwei kiwei .
U Antonio u ong : Ka jingnang ban kren ia ki ktien bapher bapher ka iarap ia ka iing ka sem jong ngi ban ialap ia ki briew na kiba bun ki ri .
Ha ka iing jong kine ki arngut la kha arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Pyndonkam kham bun ka por ha ki lynnong kiba don ka jingkhia kaba heh jong ki marks .
Ym pat pynbna kyrteng ia ki kyrtong haduh mynta na ka liang synshar ne ka liang pyrshah .
Kumno shaphang ki polisi kamai jong phi ?
Ha ka clich jong ka thain , ka dei ka jingiakop kaba pynsangeh ia ka jaitbynriew .
" " " Lada ka dor jong ka VAT ka long Tk . 4 percent katno ka dor jong kawei ka pensil ? " " " .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbha ia ka met bad ka rong jong ka Fast Lane ka dei ka sienjam ha kane ka liang .
Khlad noh u nongak phlim Bollywood u Om Puri
Ka Vismaya kaba la mareh bha ha ka sngi Saitjain , ka la duh katto katne ka jaka na ka bynta ka India ha ka jingiakhun kaba ar .
Ka jinglong jong ngi ka long kaba la tip da baroh .
Ki fiber ki don shibun ki jingpyndonkam ha ka jingpeit bniah na jngai .
La kumno kumno ngam don jingtip ba ka la sdang .
Haba ki briew kiba la shah kor kim lah ban shong shngain .
' Ka jingim jong nga ka la don ha ki kti jong u ' .
Ki nongialam congress , BJP , AAP ki ialap ialap kyrtong sha kiwei pat ki jylla .
Kum kata ka long ka dor jong ka jingiap U Jisu bad ka bynta jong u kum u Rangbah Lyngdoh .
Lane ka mut ei ei ruh em .
Hadien la pynjlan ia ka sha ka 30 tarik u Iaiong bad nangta sha ka 31 tarik u Naiwieng .
La ai jaka sha kine ki IT Kompeni harum ha ka rukom ai wai ha kane ka ELCOSEZ kata .
Pyrshang ban leh ia ki kam kiba phi sngewtynnad kum ka jingpule kot , ka jingsngap jingrwai , ka jingdro dur ne ka jingtrei kper .
Hato ka phlim ka long kaba sniew ?
Ka jingpynbor ban iohi na ka bynta baroh ki bynta ba la copy
Baroh phi ia tip ia ka Mission Indradhanush .
Ym don jingkut jong ka jingpyniap briew kaba i kumba ka don ha khmat .
Ka Ankita ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Manikarnika jong ka Kangana Ranaut .
Palat 90 tylli ki ri ki la buh jingkyrpad sha ka IMF na ka bynta ka jingai pisa kyrkieh .
Ki syntiew ki mih tang hadien ba la mih ki sla .
Ki kam babha , ki jingkwah babha jong ki nong China kiba hok bad kiwei pat ki pynlong ia ka jingim kaba kordor haduh bymjukut .
Ka India Gate hi ka dei ka jingkynmaw kaba la tei ha ka por jong ka jingsynshar phareng ban kynmaw burom ia ki shipai ha ka kynhun shipai phareng kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
U myntri rangbah ka Puducherry u V . U Narayanasamy bad kiwei kiwei ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia u Lat ka jylla u Kiran Bedi ha ka 13 tarik u February . Ka jingai jingtip : PTI
Ha u bnai ba la dep , u Chau u la shah iarap ha kaba shna ia ka website ban lum ia ki jingtip bad ki kaiphod shaphang katei ka khun kynthei kaba la jah .
Ia ki jingbishar bniah la pynkhreh da ki nongtrei jong ka firm jong ki nonghikai klas ba la pynskhem .
Da kaba ngam don jaka ban leit , nga la rung bad nga la sngap ia ka jingialap halor ka jingthoh : ‘ Uta uba jop ia la ka mynsiem u kham khlain bor ban ia uta uba jop ia ka nongbah . '
Ka sur jong ka India ka long kaba donkam ha ka pyrthei mynta .
" U Kluge u la kdew ba ki la iohi ia ki dak kiba bha ha kaba iadei bad ka " " jinghiar ka jingbun briew " " ha Spain , Italy , Germany , France bad Switzerland . "
Balei phi kylli ia nga ?
Ka jingbym don kam don jam ha Germany ha u snem 2017 ka la duna da 4 . 7 percent haba ianujor bad u snem 2007 katkum ka jingkhein jong ka ILO .
U Kumar u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ruh .
Ngam kwah ban pynphai ia ka jingmut jong nga .
Ka jingduna , kata ka dei ka thong .
Hangno ka pisa ha ka kti jong ki nongrep ?
Naduh kata ka por u la paw ha palat 100 tylli ki phlim .
" Haba kren shaphang kumno ka jingialehkai ka la iaid , u Kohli u la ong : " " Ngi la pyrkhat ba 190 kan long par bad ban khanglad ia ki sha ka 170 ka long ka jingpyrshang kaba khraw ."
BPSC Assistant Engineer Prelims 2018 : La pyllait ia ka Admit Card ha bpsc . bih . nic. hapoh
Na ka bynta ka jingroi jong ka sor , ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Kiba la iadonlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr SK Kotwal , u Dr P Rai , u Dr HN Khajuria , u V K Soi , u Ravi Kumar u Dr R K Sharma bad u Dr P Baru .
U Alo um shym la kylli ia ka jingkylli kaba ar ha kaba iadei bad ka elekshon ba la dep .
Ka la sdang biang ia ka kam ak phlim jong ka .
Ka Veere Di Wedding ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar , ka Shikha Talsania bad ka Sumeet Vyas ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kaei kaba la jia hangne ​​?
Ka leit sha ka thain shatei lam mihngi .
Dei u Cheteshwar Pujara uba la pynlong ïa ka India ban jop ïa ka jingïakhun ha Australia .
Kumno ka jinglong ba janai ka ai ka nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi ?
Ka ICC ka ai ia ka khusnam Sir Garfield Sobers Trophy sha u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka snem , ia kaba la shim ba ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka kriket pyrthei .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba ka jingleh ban phah ïa ki email ka dei ka jingjied kaba pyrkhat bha kum shi bynta jong ka buit pynïadei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U PM Modi u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki pyntieng .
Ki nongshong shnong kim lah ban iadei bad kano kano na kine .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka VITEEE 2020 ka plie haduh ka 29 tarik u February 2019 , bad ka eksamin kan long ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai Risaw 2020 .
Kawei pa kawei ka bynta ka sdang da ka jingshon dur kaba leit sha ka jingkhang ba shakhmat jong ka ïing ba la jot jong u Nongap Crypt .
" Hangta ka kam khaii kan kiew , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingbei tyngka kan kiew ." " "
" Ha ka jaka ban iathuh ia u senechal ba thymmai shano la buhrieh ia u Grail , ki la ai ia u ia ka jingtynjuh lyngba kaba u lah ban pynshisha ba u long uba bitdor ." " "
Ka kynthei Vergin kam shah ktah ha ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ki don ki jingiakren shaphang ka jingpynkylla dur ia ka phlim .
Katba ngi nang pynlong ia ka jingim jong ngi online , ka jingiada ia ki jingiakren jong ngi ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei ha ki Olympic ki ai takma tang na ka bynta ka jingkiew met ba pura .
Lehse ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong ngi kin sngew kumjuh .
Ka India ka la leh ia kata shwa ba kan khriat .
Ki don ki kad liengsuin ha ka shnong .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la pynkiew ka long 4 . 1 .
Ka jingshisha ka long ba ki kot jong ka Ktien U Blei ki don ka dor kaba neh na ka bynta ki briew ha baroh ki rta bad ki jinglong .
Ka don jingiadei ei ei bad ka jingtest .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 288 tylli ki konstitwensi .
Arngut ki khynnah kynthei na ka skulbah Jamia Millia ki la ieng bad bat ia ki placard .
Ki share jong ka TCS ki la khang 0 . 56 percent ka kham duna shwa ban pynbna ia ka jingmih jong ka Q1 .
Ki lah ban pynher maw satia .
Napdeng kito ki Hmong kiba la wanphai biang sha Laos , don kiba la phet krad kloi sha Thailand , da kaba batai ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ki kti jong ki bor synshar jong ka Lao .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei bad u President Hassan Rouhani ki la kular mynta ka sngi ba ka ri kan jop ïa ka jingpang Coronavirus kumba ka la ïakynduh ïa ki jingpynjari kyndon jong ka US .
Bun ki la ieit ia ka , hynrei kumjuh ruh bun ki la shun ia ka .
Ki kham suk ha ki kti jong nga .
Ngin sa pyntreikam ia ka jingkular tang ynda ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka kular ia ngi ban pyntreikam ia ka jingkular .
Hynrei ha ka por jong ka Jingphiah , kane hi ka jingngeit jong ka ri India bad jong ki briew jong ka ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba jur tam .
Haba pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kito kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingbthei , u Trump u la iaroh ia ka jingshlur jong ki nongiarap ba nyngkong eh , kiba la trei stet ban kyrshan ia kiba mynsaw .
Ia kane ka jingthied la leh ha ka por ba ha ka pyrthei baroh kawei ka don ka jingdawa kaba jur ia kine ki tiar test bad ki ri bapher bapher ki pyndonkam ia ka bor ba pura jong ki , ka pisa bad ka bor synshar , ban ioh ia ki .
Ki long kiba nyngkong eh ban hap ha ka um .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi bad u Oli ki la plie lang ia ka jingiaid beit bos hapdeng ka Janakpur bad ka Ayodhya .
Ki khynnah ki sdang ia ka skul rit ha ka rta kaba 2 snem bad ki pyndep ia ka ha ka rta kaba 5 snem .
Kumjuh kum ki katto katne ki phone Nokia kiba dang shu mih dang shen , ka Nokia 2 . 3 ka don ia ka button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Ka phlim kaba lai ha ka phlim Dabangg kaba la pawnam bha ka dei ka phlim kaba la ap khmih lynti bha ha une u snem .
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan ka Ministry kan leit sha baroh ki jylla bad kiwei kiwei ki nongialehkai ha Industry khamtam eh sha ki MSMEs .
Hynrei ngi la iohi kumno u nangroi .
" " " Ka khubor shaphang ka jingpyniap ialade ka long kaba sngewsih shibun ."
U Kerry Packer bad ka kam shna telebishon ha Australia .
Ka Land Rover ka la pynmih ia ka Defender V8 kaba khlain bor ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka paralok ba kynja met ban iarap ban pyniadei ia ka China .
Kine ki projek pynroi surok kin pynkhlain ia ka jingpyniasoh surok ha ki thain bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ki nongtrei kiba sngewthuh bun jait ki ktien kum ka ktien Indonesia , ka ktien Russia , bad ka ktien Malay ki don ha ka jaka ban ai ia ki jingpynkylla ktien .
" " " Ha u snem 2016 la pynlong ia ka jingpyni ia kane ka phlim ha ka tnad treikam jong ka ri India da ka jingshimkhia jong ka tnad treikam jong ka Bangladesh kaba don ha Riyadh ha Saudi Arabia " " "
Kiwei pat ki arngut ki nongthep dor la ong ba ki dei ki fund jong ka pyrthei baroh kawei , kawei na ki ka dei ka Apollo Global Management .
Ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST ka la ktah jur ia ka jingroi jong ka GDP ong u Manmohan Singh .
Na ka bynta ban khang ne plie ia u aadhaar , phi lah ban shim ia kawei na kine ki 2 tylli ki lad :
Nga khmih lynti ban ioh ia ka jingialehkai kaba bha hangne ​​.
Yn shah ban shna ia ki surok , ki projek pyntuid um , ki iing bad baroh ki jait projek karkhana kynthup ia ki MSME ha ki jaka nongkyndong .
U la kyrmen ia ka jingmih kaba bha na ka kaiphod .
Ka Google doodle ka ai burom ia ka nongsumar dawai rnong ka Marga Faulstich ha ka sngi kha kaba 103 snem
U DGP ka Kerala u la bthah ia ki cyber cell ban register mukotduma pyrshah ia ki briew kiba pynsaphriang ia ki jingthoh jingshun niam kiba iadei bad ki jingjia thombor ha Nilakkal bad Pamba ha ki social media .
U la sah khlem shah rem ha ki 55 ron na ki 49 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong u .
Ia kane ka jaka la long trai mynshwa da ki hynmen u James bad u Charles Thomas .
Kumta wat lada phim tip ei ei shaphang kane ka kot , phi shah pynbor ban pyrkhat ia uwei u briew uba iaid lyngba ar tylli ki plan jong ka jingim .
U Rafsanjani u dei u nongkyrshan ba skhem jong u Mir Hossein Mousavi uba ïakhun tyngeh ïa u Ahmadinejad .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ba kynja Blei ka lah ban wanrah ia ka jingim longiing kaba jop .
Kane ka dei ka sorkar kaba don ha ka liang jong phi .
Ka jingkyrshan pisa ban pyntreikam ia ki projek shna tiar ba jem
Hynrei ha ka jingpyrshang jong u ban pyrshah ia ka modalism u la iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh .
Da ka jinglyngngoh ban iohi ia ka jingshah pyniap , ka Salma Khan ka phah ia ki paralok jong ka ban tohkit shaphang ka Hira .
Ka step kaba 5 : Pynduh ia ka , bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar jylla u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Nga la iohi ba phi la pyrshang ban kiar na ki party , hynrei kata kam pat biang .
Paralok , ha kine ki lai snem shiteng palat 350 tylli ki district bad palat 3 tylli . 5 lak tylli ki shnong jong ka ri ki la pynbna ba ki la lait na ka jingleit shabar .
U Shivaranjith bad u Nazeem ki la kam ba ki la shoh ia u Akhil .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban long ka bynta jong ka IPl ."
Katkum ka jingkren jong ka sorkar pdeng ka la iaroh ia u Jagan Mohan Reddy ha ka video tiktok .
Ka jingpyndonkam ia ka chlorine ka long kaba rem dor , hynrei ka donkam ia ki jingpynbiang ban bujli ia ki mar ba pyndonkam .
" Kumno ka Talita ka la pyni ba ka nangroi ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ka " " jyntang ha ka doh " " ? "
Ngam don ei ei ban kren halor kane .
Ym don shuh ka jingshah lehbein . Ym don jingjynjar shuh ia ki khun ne ia ki kmie ki kpa . Ka jingmyntoi mynta
Kane ka jingpang ka long kaba jem , kaba sniew ha ka jaka , kaba don ha ka met .
Ka jingbym lah ban pule ia ka map ka lah ban khanglad wat ia ka jinglah jong u briew ban pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka jaka ba la buh . 2 U Timothi 4 : 5 . Ki kabu ha ka Balang .
U kapten u ialam na khmat .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka iathuh ia kawei pat ka jingiathuhkhana .
U slap uba jur u la wanrah ruh ia ka jingshlei um ha ka thain Malkangiri .
Na ka bynta kane , nga la buh pisa Rs . 8 klur .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki kali moped bad kiba phong ia ki helmet kiba rong saw ha kawei ka nongbah .
Ki jingai jingmut ban pun khun : Saw tylli ki kyndon bam na ka bynta u khunlung uba koit ba khiah .
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad ka jingpang ryndang .
U Manager jong u Salmans u Jordy Patel u la ïathuh ha ka kotkhubor Times of India ba une u aktor u sngewsih namar ba um shym la lah ban ai burom khatduh ïa u khun ksiew jong u uba la khlad noh .
U la ong ia ki : Ngan ym iehnoh ia phi kiba la duh noh .
U la pule hi dalade ha ka kitab jong ka Baibl ki Kam ki Apostol : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
U khniang jingpang coronavirus uba la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai December jong u snem ba la dep u la wanrah jingma ha kylleng ka pyrthei bad pynthut ia ka jingim bad ki kam khaii .
Ka jinglehkai jong u ka la ailad ruh ia u ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai Test .
KA JINGHIKAI BAD PYNBNA BAD PYNBNA IA KI KALI AR SHAKA KI AMMA
Ki Jaka Histori Ha Ri India Kiba Dei Ban Leit Shisien Ha Ka Jingim
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka IPL kan long ne em mynta u snem .
Ka don ka lad ban leit beit sha ka steshon kali hapoh khyndew jong ka General Andranik kaba don marjan bad ka jaka lehkai Rossia .
Ka komiti ba la thaw ban tohkit halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj kan pynlong ia ka jingbishar paidbah ha Circuit House ha Narayanganj .
ha kata ka jaka Ka long kum ka zoo hangta shapoh !
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong u Rajnath Singh sha Arunachal Pradesh
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong ka ha Broadway bad ka la shah jied na ka bynta ka Oscar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ba la pynkylla dur da u Mervyn LeRoy .
Baroh ki nongshah kynnoh ki shah set phatok ha Sonbhadra .
Ka India ka la leh bha ha kiba bun ki liang bad kan sngewbha shibun ban iasam ia ka jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri .
U la maham ruh ia ki nongpynmih taksi ba yn pynduh noh ia ki kot ki sla jong ki bad yn kurup ia ki laisen jong ki nongniah kali namar ka jingpynkiew dor .
Ka dak jingma kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ki 8 ngut na ki ki dei kiba la shah thombor ha ki pulit .
KA JINGPYNBNA ÏA KA CORPUS FUND ÏA KI NONGKHAI TAMILNADU WELFARE BOARD
Kumta , mynta lada nga shim ia ka dur jong ka met kaba laitluid , kam don ka jingiadei kinematik hapdeng u a bad u alpha .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia nga ba tang khyndiat por ngin sa plie ia ka Secretariat ba shipor jong ka bad ngin sa buh ia ka nongrim jong ka Secretariat ba pura .
Ha u snem 2018 ka kompeni ka lah ban pynmih ia ka thuk thuk TRK 502 ha u snem 2018 .
Ngi kyrmen ba ia kane yn pyntreikam naduh u snem ban wan .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka Germany mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 18 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki khlem shaniah ia ka jingkhlain jong ka ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba uwei u nongmihkhmat u la khot ia ka hok jong ka BJP ban pynpaw pyrthei laitluid , katba u la kam shai ba um tip mano ba dei ki trai jong ka NaMo TV .
Ha ka snem 1993 la pynlong ia ka jingiaseng bah jong ka pyrthei kaba kham heh shuh shuh , kaba don ka phang Ka Jinghikai U Blei ha Kiev , ka nongbah jong ka Ukraine .
Ha ka grand finale ki kynhun kiba la jop na ki thaiñ Mihngi , Sepngi , Shatei , Pdeng bad Sepngi ki la ïashim bynta .
3 ngut la kem namar ki khubor lamler halor u virus
U Blei jong ka kriket u Sachin Tendulkar u dang bat ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka India ka kwah ia ka jinglong jingman jong ka jingshaniah shwa ban iakren bad ka Nepal
Kiba la ioh ia ka kyrdan Engineer kim lah ban thung ia ki kum ki Engineer rit : Allahabad HC .
Pakistan : Ka jingbthei bom ar tylli hajan ka iingbishar jong ka Charsadda 6 ngut ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw .
U la pyrshang katba lah .
Ka jingim kaba marwei bha .
Namar kane , ka kali kit nongpang kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka .
Halor ka jingkhlad noh jong u Rangbah Shiv Sena Supremo u Shri Balasaheb Thackeray ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u u Shri Uddhav Thackeray u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ong :
La jan baroh ki bynta jong ka Bihar ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um kynthup ia ka nongbah Patna .
2005 bad 2006 , u la ak bad u khun u abhishek ha ki phlim bunty bad bubli , god father , sarkar bad kabhi alvida na kehna kum ki phlim hit .
Ka mariang bad ka jingpynheh pynsan ki kham iadei bha ban ia kaba ngi pyrkhat .
Hynrei ka Rekha kam shym la wan phai sha la iing .
Ka NHAI ka hap ban shim ia ka jaka kaba heh baroh 45 hectare ha Dera Baba Nanak na ka bynta baroh ar tylli ki surok kordor bad ka ICP .
Ka Baloch ka la kam ba u tnga jong ka u la lehbeiñ ïa ka , bad ka la iam paidbah halor ka jingsngewsih jong ka jingïashongkha .
Ka treikam khlem ka bording , ka um ba la pyndonkam bad ka jingpynkhuid ia ki sboh .
pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ki samla pule ?
Kynnoh Facebook ia ka Apple iOS halor ka jingtuh ia ka phone jong u Jeff Bezos .
" Ki arngut hadien ki la panmap na uwei pa uwei bad ia ka kam la " pynbeit da ka jingiasuk ," la ong ki pulit . "
Ka tnad khlaw ka la phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha katei ka jaka ba la iada ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong kitei ki briew .
Khamtam eh na ka bynta ka Congress bad u Rahul Gandhi .
Ngin sa peit shwa ia la ka jong ka ri .
U myntri kam poh iing u la kyntait ba u la ujor sha ka RSS halor kine ki khubor lamler .
Ki donkam shibun ki jingpynbna .
" " " Ngam shym la jied ia ka lynti jong ka politik kaba sngewrit ."
Ki sorkar ki pyndonkam ia ka na ka bynta ban pahara ia ki khappud ne ban iarap ha ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingshlei um bad ka jingpluh bad ki jingkhynñiuh jumai .
ha ka skulbah Stanford ha ka pule puthi .
Balei ba u briew uba kum kane ka rynieng un nud ban leh kumta ?
Ki 14 tylli ki District kiba ioh slap kumba ju long ki long ka Kandhamal , Deogarh , Nuapada , Rayagada , Nawarangpur , Jharsuguda , Gajapati , Sundargarh , Bolangir , Angul , Kalahandi , Bhadrak , Khordha bad Puri .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka jingïakren video ha ka Instagram .
U don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad . Sngap ia u .
Ki bor synshar ka Indonesia ha ka sngi Palei ki la mynjur ban pyndonkam ïa u dawai AstraZenecas hadien ba ki la bishar bniah ïa ki khubor ba u la pynlong ïa ka jingkhluit snam hapdeng ki katto katne ki nongïoh ïa u dawai ha Europe .
Ka jingkylli jong ka jinglong rieh .
Ka la long ka jingïalang kaba ïakren bha .
Ïa kane ka Bill la wanrah ha Rajya Sabha da u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ha ka sngi thohdieng 2020.
" Hadien u Min bad u Bill , u Dressler bad u Beery ki la pyndap ia ki dienjat jong ki ha ka phyllaw ba la shna da u maw jong ka jaka lehkai China jong u Grauman ha Hollywood , da kaba thoh " " Ki Baieid ba thymmai jong ka America , u Min bad u Bill " " " "
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta baroh ki 120 tylli ki seat .
Ka Sri Lanka ka dei ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ODI bad lai tylli ki jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka Pakistan ha Pakistan hapdeng ka 27 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Lber .
U Director General ka CPWD u dei u nongai jingmut ba kongsan jong u President ka ri India na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ka kam shna ïing .
La kem ia u nongniah taksi bike namar ka jingshah rahbor
Ym don ba kren na ka bynta jong ki .
Kumta , ia kine la bud da ki rukom pynrem thymmai jong u myntri Austria u Metternich .
Ia ki SUV la pynpoi sha ki nongthied katkum ka jingbud ryntih jong ki booking ba la ioh na ka bynta ki jait kali kiba don .
Haduh lano ki dor ki lah ban hiar ?
Te , da ka jingtyrwa jong ngi phi lah ban don ha kano kano ka jaka bad ban phone tang na ka bynta . . .
U Yeddyurappa u iehnoh kam kum u CM khlem da iakynduh ia ka jingshaniah
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ki jingkyrduh bam ha ki snem 1897 , 1898 , 1943 ' bad 1974 .
Hato phin iai bteng ban leh kumta ? Ka Jingeh kaba ngi iakynduh
Ban iada na ka jingthang ne jingkhriat da kaba bakla ia ka Pyrthei da ka jingshai jong ka sngi kaba bun ne kaba duna palat , tang kawei ka jaka kaba shngain ban shna ia ka kor pynher Skadov ka long halor ki pole jong ka Sngi .
Ka penshon na ka kam ka dei ka rukom ai jingsiew ba la pynjlan por , kaba ju long kaba myntoi ia u nongtrei bad u nongpyntrei namar ki daw khajna .
Ka la ong ba la register 50 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa sdang ia ka jingleh kaba kham bniah ynda ki la ioh ia kano kano ka jingujor na kiba ha iing jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei kam dei baroh kaba suk !
Ki nongshong shnong ki ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka kti jong ka sorkar ban kham thikna bad pyntreikam bha .
Kaei kaba phi la ong ? Lah iap ?
Ka la trei ruh kum ka Asst .
Ym dei ki surok ne ki um , K ’ taka polls shaphang ki Hindu vs Muslim : U MLA ka BJP u Sanjay Patil .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan kum ka umphniang bad u sohjew ka kiew sha suin katba ka aiom lehkmen ka la jan .
U bah Yoichiro Ueno u dei u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka Honda Cars Malaysia , naduh u bnai Jymmang 2011 .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u na ka jingshah set phatok .
bad naduh hangta sha Philipi kaba long ka nongbah jong ka Makedonia kaba hakhmat eh ha ka thain kaba la synshar da ki Rom . Ngi la sah katto katne sngi ha kane ka nongbah .
Kumjuh ruh , da kaba bun ki jylla ki pynbna ia ki tarik na ka bynta ki eksamin board , ki samla pule ki lah ban jied katkum kata .
Peit video ban tip kham bniah
Ka Forest Division kaba long ka tnat pyniaid bad pyniaid ia ki khlaw ba kongsan la thaw ha u snem 1879 bad ka jaka treikam jong ka ha Khulna , Bangladesh .
Kata ka long ka jaka kaba tlot bha .
Dei kane ka jingshun kaba nang jur ia u Mbeki bad ia ka sorkar kaba pynlong ia ka jingiatehlok jong ka ANC ban jan kut noh .
Wat pynmih jingsawa ha ki jaka paidbah .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla .
Ka thup jong ki tiar network ba la pynbeit
U la khot ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingiakhih jong ka India kaba thymmai na ka bynta ban pynurlong ia ka thong kumba la buh ha ka New India Movement .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Soil Health Card mobile App ban iarap ia ki nongrep .
Ka jingpynkylla ia ki riew shemphang na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei , ki nongsumar , ki stad saian , ki nonghikai ba tbit bad ki samla pule ha ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar tynrai .
Kumta u Dabid u la thoh : Nga la kyndit , bad pynban nga dang don bad phi .
La dep plie lai tylli .
Ki nongïalehkai Pacers ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Siddarth Kaul , u T Natarajan , u Sandeep Sharma , u Basil Thampi bad u Khaleel Ahmed .
Hynrei ki nongkynthoh kim shym la mynjur , da kaba kynthoh ba ia ka histori jong ka Baibl la pynphriang kham bunsien da ki jingthoh thok ki bym lah ban shaniah .
" Lada u Robert u phone ia nga ngan hap ban jubab da kaba ong ‘ Hooid, kpa’ lane ‘ Sngewbha kpa’ u la long uba synshar haduh katta katta.”
Dang shen , ka Katrina ka la sam ia ka dur kaba pynkhih mynsiem ialade ha ka Instagram bad ka la thoh ia ka da ka khuri kophi .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingshah thombor jong ki Naxal
Kiwei pat ki chain ki dang treikam ruh .
6 . 1 Kane ka kyndon ka dawa ia ka jingiateh kaba shai man la ka shi snem ban iada na ka jingduh noh hi dalade jong ka jingiateh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Sngi shuti paidbah ha u bnai Nohprah 2020
Ka niam Hindu ka ngeit ba ka bneng bad ka dujok ki long kiba shipor .
Ïa kane ka roadshow la ïalam da u nongïalam ka BJP bad u ophisar barim jong ka IPS u Bharati Ghosh .
Ki nongrep jong ka shnong ki la lah ban pynlait na ki ram kiba la leit noh tang hapoh ar snem .
Kito kiba la shah kynthup ha ka list jong ka PSC kim lah wat ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki lyngba ki social media .
Kane ka pynpaw ia ka jingtip kaba rit jong ki .
Ka snem 2008 ka dei ka Ironman kaba ar kaba bun tam haduh mynta , kaba bun tam ka dei ha u snem 2002 .
La batai ia ka jingiap jong u kum ka jingkut jong kawei ka juk .
" " " Tharai ba phi dei u M. M. Shelley uba sah ha kawei ka hostel ha Uttara Model Town Dhaka." " "
Ki la iarap ban pynsan ia ki khun ki kti . Kiba kham rit ki pan jingmut bad jingmynjur na ki .
Katba ka tnga jong u Amarinder ka Preneet Kaur kam shym la don lang , ka khun jong ki ka Jaya Inder Kaur bad u khun ksiew jong ki u Raninder Singh bad u khun ksiew jong ki u Nirvaan Singh ki la wan sha katei ka jingkhawai .
Cross Subsidy : Kumba ka long mynta ka ain ka ailad ia ki State Commission ban pynduna suki suki ia ki jingai jingiarap .
Ka imlang sahlang ka la rai ban shna ia ka thliew um kaba rit , ban buh ia ka pump set , ban shna ia ka kynroh pud ban iada ia ka tank kaba don halor bad pynbiang ia ka bording .
Thiruvananthapuram : Ka bynta jong ka pisa insurance kali yn buh kyrpang na ka bynta ban siew bai lutksan bad ban ai jingsumar ia kito kiba mynsaw ha ki kali bym lah ban tip .
U Mohammed Shami u donkti ha ka jingïakynad kaba jur bha ha ïing bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Naduh ka jingshah pynkhihwin kaba la pulom ki bor synshar Turkey ki la pynsangeh , set ne buh hapoh ka jingtohkit palat 60 hajar ngut ki shipai , ki pulit , ki nongbishar , ki nonghikai , ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei .
Ia ka jingdonkam jong ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka jingstad ktien na ka bynta ki ktien India ha ki tiar digital la batai da u Shri Rajiv Sangal Professor ka Language Technologies Research Centre , IIIT Hyderabad .
Ka jingpynkylla WhatsApp kaba dang shen ha ka iOS la ong ba kan wan ryngkat bad kane ka jingdonkam , hynrei kam pat don haduh mynta .
Ia kane ka jingbatai la pynjylliew hadien sha ki shipai iaid kjat kiba iaid stet bad kumjuh ruh sha ki shipai ba pyndonkam da ki mashin ne ki shipai ba la pyndonkam da ki tiar ialeh .
Nga don ka hok kaba pura ban kynthoh ia ka sorkar .
Kat kum ka jingong jong ki , u Brahman uba long u Nirguna uba khuid bad uba janai um lah ban long ka daw jong ka pyrthei .
Ki nongthoh khubor ki la kynthoh ba ki rai ha kine ki mukotduma kin don ka jingktah ïa ka jingshngaiñ jong ka ri bad kumta dei ban rai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingshngain ia u Sukumaran bad ia ka iing ka sem jong u .
La kha ia u ha ka longiing Brahmin ha Aligarh ha Uttar Pradesh .
Ka jingkwah jong ka India ban ioh ia ka kyrdan bor bah ka long kaba tynjuh ia ka China : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ki tyrpeng kiba shadien jong une u hare ki kham jrong ban ia ki tyrpeng kiba shakhmat . ki khmat jong u ki long kiba heh , ki shkor kiba jrong bad ka tdong kaba lyngkot .
Phi lah ban apply ban pynshong nongrim biang ia kawei ne bun ki kot hapoh san sngi hadien ba phi la ioh ia ka photocopy jong ka kot .
Ki la sumar ia kiei kiei baroh .
Ym don uwei ruh uba la lap ba u donkti un shah pyllait .
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ka jingpynshitom ia ki briew : .
U Myntri ka tnad bar ri ka jylla u V K Singh
Chennai : Ka jingkhang dam hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka ri ka la buh ia ka kam shna phlim ha ka jingeh .
Ka India kam lah ban siew ia kane ha kane ka por .
Nga kyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi .
U Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la khot ia ki kum ki jingkynnoh kiba bakla .
Tang kumta ka jingim ka lah ban long kaba sngewtynnad shisha !
Katno ngut ki bahaïing jong phi ki lah ban khot sha ka Jingkynmaw burom mynta u snem ?
U la rung bad mih na hospital namar ka jingpang sniehdoh .
U ju trei kum u nongshna nar .
Hynrei phim dei tang ma phi ki briew kiba don shabar , em ?
Ka Panama , Belize , bad ka Turks and Caicos ki la ïoh ïa kajuh ka jingïoh point , hynrei la buh ïa ki ha la ki jong ki jong ki jaka da ka net run rate jong ki .
Ka nongpang, kawei ka Rachel Solando, ka la lait phet noh ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Ka kompeni ka thmu ban shalan ia ki Seltos sha ki iew bar ri hynrei kan leh ia kane hadien ba ka la pynbiang ia ki jingdawa jong ki iew hapoh ka ri .
' Kumno ki riewshlur jong ngi ki lah ban long ki Mughal ?
Ha kawei ka kyntien , kine ki lehnoh shimet ki hiar thma ia ki bynta bapher bapher jong ki paidbah , ia ki hok synshar paidbah jong ki .
Khatduh eh ka leit sha sor ban pyrshang ban klet noh ia ka jingim shongkha shongman kaba khlem suk jong ka .
U syiem ne u Lat ka long tang ka jingiasyriem na ka bynta ka niam , ka ri , ka jaitbynriew .
Ka jingstet ha kaba la tan ia u lure lyngba ka um ka ktah ia ka jingjop ha ka jingri dohkha .
Ha kane ka phlim la ak da u Shakib Khan , ka Bidya Sinha Mim bad ka Misty Jannat ha ki bynta ba kongsan .
Na ki khun U Beria : na u Heber , ka longiing jong ki Heber . u Malkhiel , ka longiing jong ki Malkhiel .
Ngi hi ngi la sakhi ia ka bor jong ka jingwad bniah bad jingpynwandur .
Yn pynbiang ia ki kompiwtor kiba don ka lad internet sha ki ophis jong ka Taluk ban pynsuk ia ka jingpeit ia ki kot ki sla jong ki jaka online da ki paidbah bad ban shim ia ki jingthoh .
Ka la shim por ia ka jingpynbor na ki tyllong kiba bun ba ka sorkar jylla kan pynsangeh noh ia ka jingrakhe Mahotsav .
" " " Bad ngi donkam ban long kiba hok shaphang kane , namar kane ka dei ka jingbha ha ka pyrthei baroh kawei ."
U Bah Thackeray u la kren sha ki nongtrei ka party bad ki nongkwah tiket ha Rang Sharda Auditorium ha Bandra hangne ​​.
Ka fund ban pynneh ia ka dor kaba T. 3 000 Klur .
Te , to ngin leh ia kane to ngin pynload biang ia kane ka library .
Ka balang Khristan kaba khuid kam dei ban shah pynsniew ha ki briew kiba pynjah burom ia ki kyndon jong U Blei .
Nga la ong ia u Rupesh ba ka kham suk ban pdiang ia ka jingshah rem .
Ka sorkar kan ai 2 lak tyngka ia ki transgender na ka bynta ban leh surgery ban pynkylla shynrang ne kynthei
Ka jingim jong ki khynnah kam iaid sawdong ki jingpule .
Napdeng ki Jylla , ka Chhattisgarh ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba thied 46654 Metric ton ki mar khlaw Minor kiba shongdor T.105 . 96 klur tyngka .
U Mohammed Shami u la wan phai biang sha ka .
" " " Ngam shym la iasoh bad ka jingiakhih na ka bynta kane . " " "
" Ka la pynskhem ruh ba ki shipai India " " kim shym la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei " " . "
Namar ha kane ka por phi long baroh kiba nga la ioh .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno kawei ka longiing ka la bat ia ka ri ban siew kylliang haduh 10 snem .
Ha kata hi ka por u la pynkhiah ia kiba bun na ki jingpang bad ki jingpang jong ki bad na ki mynsiem bymman . bad ha kiba bun kiba matlah u la ai jingshai .
Ki lab test ki don ka jingkit kaba khia .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , kiba bun na ki kynthei kiba la mynsaw ki dei kiba hapdeng ka rta kaba 20 haduh 30 snem .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop .
Hynrei hynnin ka sngi ka Egypt ka iakhun pyrshah ia ka South Africa , bad ka la shah rem noh ha ka minit kaba khatduh jong ka jingiakhun .
Ha kane ka khep ruh ka khyndew ba shalor ka kylla long kaba jan neutral hadien ba la ngam jylliew kumba ar taiew .
Ka Indian Institute of Technology Madras , Tamil Nadu .
Bad kane ka la long kawei na kita ki case kiba la iaid shakhmat bad shakhmat .
" " " Ka jingiathuhkhana jong phi ka dang iai bteng ban pynshlur ia baroh ."
Ki donkam kham bun ban ia ki kmie ki kpa .
La sdang ia ka jingtrei na ka bynta ka lynti rel broad gauge kaba pyniasoh na Sevoke ha West Bengal sha Rangpo ha Sikkim kaba la thmu ban pyniar shaduh Gangtok .
Ka bording ka la shah ktah namar ba katto katne ki dieng ki la shah pynpra namar ka jingbeh jong ka lyer .
Haba ia dei bad ka jingleit jngoh dang shen jong u myntri kam bar ri ka India u Harsh Vardhan Shringla , u high commissioner ka India sha Bangladesh u la ong ba u la sngewkmen shibun ia kane ka jingleit jngoh jong u .
" " " Ki nongbah kiba stad kin ai ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ka Centre ban ia ki jylla ."
kum kine ki mashin ne ki karkhana la wanrah sha ri India .
Bun ki jaka treikam kiba don hapoh ka bor synshar ki la dep ban shimti ia ki hospital na ka bynta jong ki hi .
Kane ka lad ka long na ka bynta kito ki dkhot kiba la pyntreikam ia ka UAN jong ki bad ia ki jingtip jong ki KYC kynthup ia ka AADHAR bad ka BANK ACCOUNT la pynshisha lypa da u nongpyntreikam .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ban pynbor ïa u PM Modi ban khang ïa u Masood Azhar bad u president ka China u Jinping ha ka jingïalang jong ka BRICS
kata kan long ka sngi kaba jynjar , .
Ka um hapoh khyndew ruh ka la hiar .
Katba ka bynta jong ki paidbah ki la iaroh ia ki pulit , kiwei pat kynthup ia ki katto katne ki riew sain pyrthei ki la buh jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit .
Kine ki pulit , 12 ngut na ki ki dei ki ophisar bad ki dei kiba don ha JJ Marg Police Station ha South Mumbai , bad mynta ki dang shah sumar , u la ong .
Uncle Charbel ki Nationalist ki khang noh ia ka campus !
Hadien kane ka jingpule , palat shispah tylli ki kompeni khamtam ki kompeni IT kynthup ïa ka TCS bad ka Infosys , ki la pynphai biang ïa ka pisa kaba T.37, 200 klur sha ki nongshim bynta lyngba ka jingthied biang .
Ha ka sngi thohdieng la lap ïa ki dur barim jong ka longïing jong u Netaji Subhas Bose napdeng ki tiar jong u Gumnami Baba jong ka Faizabad uba bun ki ngeit ba u dei u Netaji uba im rieh .
Kiba bun ki cadre ki don bad ngi .
Ka West Indies kam shym la don kano kano ka jingïalehkai ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ki don ki lad kiba kham bha ruh kumjuh .
Lyngba ki kam jong ki , ki samla Raqqa ki leh ia kaei kaba ki tnad treikam jong ka jylla ki dei ban leh .
Ka Goa ka la jop arsien ha kine ki saw tylli ki jingïakhun ba la dep , katba ka Jamshedpur ka la ïoh ban jop shisien .
Haba pule ia ki kot jingiathuhlypa , shim por ban bishar bniah ia ki histori kiba iadei bad ka Baibl .
Hato ka jingshisha ba ka Mari ka long kaba duk ka mut ba kam shym la ioh ia ka jingkyrkhu U Blei ?
Ka SMP Ltd . ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Samsung bad ka MEMC .
U Myntri Telecom barim bad u nongïalam ka DMK u A Raja , u paralok jong u bad u MP jong ka Rajya Sabha u Kanimozhi ki la shah pyllait ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ki mukotduma thok ban ai ïa ka 2G spectrum .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hato kan pynlong ia phi ban hook ?
Ka jingheh kaba pura jong ka Sngi ka long haduh 4 . 8
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor jong ka Baibl bad ki hikai ïa ki briew kiba mon sngewbha ban pyntreikam ïa kaei kaba ki ïoh jinghikai ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Ki khynnah ki lah ban ialehkai ha madan skul
Ka jingsumar ban pynbha pat ia ka jingshah thang ka long hadien ba ki jingmynsaw ba la shah thang ki la koit .
7 Lada phi la don hapdeng kito kiba don ha ka por ba u apostol Paul u la hikai ha Antiok ha ka jylla Galatia kaba la synshar da ki nongsynshar Rom kaei pat kaba phi lah ban tip shaphang U Jisu ?
Ar tylli ki kynhun lehnoh ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kim shym la iohi ia ki dieng elektrik ne ki lain pynpoi bor ding .
Mynno ngi la iohi ia me ba me pang ne ha byndi bad ngi la wan sha me ? '
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka long kaba lah ba ki case kiba kham rit kin pynshai hi dalade .
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ia ka America bad ka Colombia .
Wat la katta ruh ka la sngew lyngngoh ban shem ia lade ba ka long ka nongsdang .
Ngi hap ban leit sah noh , nga la ong .
Pynban ki la iai bteng ban bud ia ki jingbthah ba la ai ha ki da ki seng sain pyrthei jong ki .
Peit ia ka kaiphod jong ka khyndew harum :
Ka hukum kan ym lah ban shah ia ka jingbishar bniah jong ka iingbishar , ka jingbishar bniah ne ka jingujor .
21 Ha kaba ïadei bad ki briew ki bym janai , U Jehobah bad u Khun jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba jylliew kaba long shisha kaba khraw .
Kumta phin leh aiu mynta ban pynlong ia ka sorkar ban leh ia kaei kaei kaba poi sha ki briew ?
Ka Aditi ka don ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka Algeria bad ka England ki la ïakhun pyrshah ïalade kaba la pynlong ïa ki ban ïakhaid hadien 90 minit ha kaba ka kynhun rong saw ka la ïalehkai bha kaba long kaba jngai bha na ka jingïalehkai kaba la dep .
Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka don hangta halor kane ka mat .
Ka bynta jong ka lynti , la pynpoi ia ka da ka lynti um . Kham jan ia ka Laodikaia , ka la iaid lyngba ki maw ba la bor ba la pyniasoh lang .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba mynsaw , u la ong .
Kaei kaba ha ka jingshisha ka dei ka ïew , la ngeit ba ka dei ka bynta jong ka ri Antarctica haduh ka snem 1940 .
Kumta , kaei ka jingpang sniehdoh kaba pynduhjait ?
Kyntait u Arun Jaitley ia ka jingkam jong u Vijay Mallya , u ong ba um pat ju iakynduh ia u .
Ka jingeh kaba khraw kam pat don haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka rukom pyniaid dor jong ka natural gas na ka T. 3200 sha ka T. 6, 118 .
Ka India ka la kyrshan ia ka rai kaba jop ban pynher ia ka lama jong ka Palestine ha ka jaka treikam jong ka UN ha u bnai ba la dep .
La bthah ruh ia ki nongiashim bynta ban noh synniang sha ka CMs Relief Fund .
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ka lah ban ' beh ' ia kito kiba shah lap ba ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka seng ha kano kano ka rukom , la ong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng hangne ​​.
Kata ka long kaba pynkulmar jingmut .
U Cyclone Maha update : Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur bha ha Gujarat ha Maharashtra .
Ka Shakuntala Devi , ka nongstad jingkhein , lane ka kyrteng briew kaba ka la ioh , ka la pawnam namar ka jinglah jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba stet haduh katta katta .
Ym shym la leh bha than da ka India ' : U Trump u pynmih ia ka jingartatien halor ka jingiateh khaii pateng .
Ka Jinglong Ka Suin Bneng Ka Sniew Ka Jingpynthut Ia Ka Jingpyniaid Liengsuin Ha Kad Liengsuin Srinagar , 15 Ki Liengsuin La Pynsangeh .
Ka la long ka jingdawa kaba don jingmut .
BERLIN : Ki arngut ki nong India kiba la shah kynnoh ba ki la wan syntiat ïa ki kynhun Kashmiri bad Sikh ha Germany bad ïasam jingtip bad ki bor syntiat jong ka ri India ki la leit sha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng ha Frankfurt .
U la long ka spah ha ki por kiba eh .
U la kem ia ka khlem da tip ia kaei ka jingmut jong ka .
U Sushant u dei uba stad bha .
Ia u sohjew uba khia 100 gm la pynbiang kum ka jaka ban bam ia ki khynnah ki bym ju bam dohkha .
Phi lah ban pyndap khyndiat ka umsoh shwa ban leh kumta .
Khlad samla ha ka jingjia aksiden ha karkhana
Ngim dei ban klet ia kane .
Kane ka klob ka don katto katne ki tnad kynthup ia ka tnad bneng , ka liengsuin , ka tnad engineer bad kiwei kiwei .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki hadien ki jingbyrngem .
Ha kane ka bynta , kawei ka mat kaba dei ban shah buh hakhmat eh ka long ban pyndonkam biang ia ki pisa ba la lum ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Hynrei ha ka khyllipmat ba ngi pyrshang ban pynkhih ia ki kti jong ngi sha ki tyrpeng jong ngi ban bat skhem ia ka um , ka um ka tuid bad ngi duh noh ia ka .
Ia ka sensor jong ki dak kti la buh ha ka bynta ba shadien jong ka tiar .
Ka Baghban ka la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini ha ki bynta ba kongsan.
Kata ka long kaba bha ia u .
Nga tip ba um dei u nongshun .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlip ia ki thylliej ding ," " u la ong ."
Ka jingkular jong u ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba u sngew ba ka jingpyndep ia ka ka wanrah ia u hajan ka jingpynkhein ia ki kyndon blei ha kaba iadei bad ka akor .
Nga la ialeh na ka bynta kane ka ri .
U la ai pisa T.25 lak na ka bynta kawei ka phlim .
Lai ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki kynthup ia u SDM u Rajiv Verma , u ophisar jong ka District Programme u Amarjit Singh Bhullar , u ophisar jong ka District Social Security u Dalvinder Singh Sangha , u ophisar jong ka ain u Sandeep Kumar bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingjia .
Lai ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam president jong ka seng .
Hynrei ym shym la iohi ia u hadien kata .
Ka jingsiew bym thikna ia ki nongtrei ka tnad khlaw ka la paw ha baroh ar tylli ki jaka ri jingri jong ka Bandipur bad Nagarhole National Park bad ki la don ruh ki khubor ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka projek .
" " " Ki lehnoh Ukraine " " " " kam ba ki la pynhap ia ka liengsuin jet jong ka Malaysia " " "
Khlem kita ki jingiada , ki briew kim lah ban im . Kaei ka tynrai jong kata ka rukom ?
U Senior Superintendent of Police u Rajinder Singh u SP ka tnad tohkit u Jasvir Singh bad u inspector ka CIA u Ravinder Singh ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Roy u la ong ha ka jingiakren bad ka telebishon CNBC TV18 .
Nga la sngew ba ngam don dor bad bunsien nga la pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
U deputy commissioner u lah , katkum ka hukum , lane da ka jingmynjur jong ka Sorkar , ban pynkylla ia kino kino ki jingkitkhlieh sha u khlieh nongsynshar .
Ka jingpynbeit bad jingpyntreikam ia ka Jingsiew kaba rit tam .
Ha kane ka prokram la shakri lang u Dr Kashish Gupta na Cygnus Health Street Hospital ha Bathinda bad u Dr Sanjeev Duggal na Duggal Eye Hospital ha Jalandhar bad u Dr Manpreet Singh na Global Eye Hospital ha Patiala .
Khlem ka jingkylla ha ka sorkar Iran , ka jingsuk ha ka thain Middle East kam lah ban long , la ong u PM barim ka Canada u Harper .
Pyndap ia ka directory ba thymmai ha ka projek .
Kane ka Sorkar kan buh jingmut kyrpang ban iada ia ka mariang .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka Left u Chaturanan Mishra
Yn pynbna ia ka result ha ka 31 tarik u Naitung .
U ' nongpyniaid mashin ' uba nyngkong eh , u Adam , um shym la khein kor ia ka jingim kaba la ai ha u .
Lait noh ka ktien Phareng ba kyllum , kiwei pat ki jingkylli kiba don jingmut ki long ha ka rukom ba ar ktien kata , ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Palat 50 tylli ki ri kynthup ia ki nongialam jong ki kam khaii , ki tnad jong ka UN , ki sengbhalang , ki myntri bad ki khlieh jong ki ri bad ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingialang ka ioh ia ka jingmut kaba kongsan namar ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba dang shen ba ki nongialam jong ka India bad ka USA kin kren ha ka jingialang lang .
Ka mukotduma kaba dang shen jong u Bondu Ramaswamy pyrshah ia ka bor pynroi jong ka Bangalore ka iadei dur bad ka mukotduma ha Raipur .
Ka PMO ka la ong shuh shuh ba ka dor jong ki jaka ka la hiar .
WhatsApp thymmai ka jingpynthymmai na ka bynta ka Android .
Ka la treikam ! Hadien nga la nang kham bniah shaphang ka jingkren lyngkot lyngba ka jinghikai ba la thoh da ka shithi bad nangta nga la shim ia ka ha ka rukom kaba tbit .
U Soitan um lah ban pynduh ia kine ki jingktah . Hato kine ki jingjia ki la pynkylla junom ia ka jingthmu , ne ka mon jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad ka pyrthei ?
Ki pulit ki la kurup 120 gram ia u drok na u , ki la iathuh .
Ki donkam ban ioh jingkyrshan bad jingkyrshan .
Ka Janaki ka tip ba ka hap ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ka ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
60 sekhon ha ka shi minit , .
4 Ka Board thung kam jong ki tnad sumar haduh mynta ka la thung kam ia kine ki jait kam harum haduh ka 1 . 3 . 2014 .
Ka jingdon jong ki nonghikai baroh ha ka skulbah ka long 425 ngut .
Ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ka .
Katba ia ki arngut kiba la shah kem la pynpoi sha ka iingbishar , ia u khynnah la phah sha ka iing pynshitom .
Lah ban khum bad buh ia ka ha ka pla kit .
Ha kane ka kynti kam shym la long .
" Lada nga lah te uno uno u lah ban leh " " la ong ka Sania ha ka post jong ka. "
Kane ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban khang noh shi syndon ia katei ka karkhana .
Ka Pakistan ka la ju pynpaw ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang jong ka UN .
La kem ia u namar ka jingpyniap ialade
" " " Ka dei ka jingnoh synniang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka phutbol , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkoit jingkhiah jong baroh . " " "
U Narendra Modi u la poi ha Varanasi bad u la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha.
178 ki nongmudui . kynthup ïa ki nongtrei shna ïing bad kiba haïing hasem ki la mudui ïa ka mukotduma ha ka ïingbishar jong ka Tokyo pyrshah ïa ki 46 ngut ki nongshna ïing bad ka Sorkar Japan .
Kaei ka jingpyndonkam ba u Paul u la pynlong ia ka Salm 19 : 4 ?
U myntri ka tnad bording bad ka tnad um u Rana Gurjit Singh u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Tang kawei ka bilor !
Kiba bun ki case ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat , ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingleh thok .
Kiei ki dukan kiba die ia kine ?
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingbym don ki lad kamai ka long kaba la ïohi da ki paidbah kum ka jingeh kaba khraw tam jong ka India .
5 na ka over kaba nyngkong .
Katto katne ki kompeni ki bym shym la trei kam bad ka Rana Plaza ruh ki la noh synniang sha kane ka pisa .
Ka NAV ka dei ka dor iew baroh jong baroh ki mar ki mata ba la bat ha ka MF portfolio lait noh ia ki jingkitkhlieh , la phiah da baroh ki unit ba dang sah .
Ki jingkhaii bording shabar pud : La pynrung ia ki kyndon ban pynsuk bad pynroi ia ka khaii pateng ha ka bording bad kiwei pat ki ri .
Katno une u Khun u long uba kordor ia la U Kpa ?
Ka pop ka pynjot ia ka jinglong ba kham halor bad ba jemnud jong u briew .
La seng ia ka ha kawei ka iing ba la ai wai ha Kumartuli hajan ka Ahsan Manzil .
Bad mano ba mihkhmat ia ki paidbah ka Kashmir mynta ?
Sngewbha wan rung , Professor Borg .
U khynnah uba la pynsan pynrangbah ha kine ki jinglong u la leit sha ki drama ba la buh da kawei ka klob ha ka balang jong u .
ym don ba lah ban bujli ia ka jingstad .
“Nga kyrmen ba phin tuklar,” la ong ka Kangana.
U heh pulit jong ka Patiala u Hardyal Singh Mann u la ong ba kine ki ophisar ki la pan ban pynkhlain ia ka jingpahara bad ia ka jingdawa jong ki la pynpoi shakhmat .
Ha ka jinglehniam , ki phong da ki jain rong saw ryngkat bad ka jingpynitynnad rong saw bad ka wig kaba pura .
U khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra u la pyniasoh ialade sha ka BJP katto katne sngi mynshwa .
Hadien ki la bret ia ka met iap ha khlaw .
Khyndiat eh ki dieng kiba iadei dur bad ki dieng oak jong ka ri England ba shathie na ka bynta ban thang .
Ka jingbam , ka jingdih , ka jingsngewbha . Kaba sah kam long ei ei .
U dang wan phai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u ha ka por 8baje mynmiet .
U khun jong u Udit Narayan u Aditya Narayan u la shah kem ha ki pulit jong ka Versova ha ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ngi hap ban kdew ia kawei ka mat kaba kyrpang .
Ka Hospital ban wan ha katei ka jaka yn ai kyrteng da ka Kalaignar Karunanidhi Hospital , la pynbna .
Bad ka tempi U Blei ka iadei aiu bad ki bleithaw ?
U SP u la thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ka sngi kaba ar kan sdang da ka jingïalang halor ka India kum ka jaka bei tyngka ba thymmai na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai ïa kaba yn pynïaid da u Myntri ba dei peit ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka sorkar pdeng u Shri .
La lap ia ka met jong u ha kawei ka wah hadien katto katne sngi .
Ki tiar ki wan ryngkat bad ka battery kaba 4,000mAh.
Ka Parliamentary constituency ka kynthup ia hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha kylleng ki saw tylli ki distrik kata ka Kandhamal , Boudh , Ganjam bad Nayagarh .
Ka liengsuin jong ka Air India ka la shah pynkylla lynti biang sha Delhi namar ka jingsniew jong ka mariang ha kad liengsuin Kangra , la iathuh u KK Sharma u Director ka kad liengsuin Kangra .
U Mr Modi u la ong ba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kin ai lad thymmai ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki , kaba kan pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki .
" Ha shwa ka jingleit jong ka " " " Ngin sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka jingdon ryngkat jong u myntri bar ri jong ka ri India " " la ong u Myntri bar ri jong ka Sri Lanka u Thilak Marapona .
Ka tnad pulit ka rai ban pynkylla ia ka dohnud jong u Hero sha ka met jong u Vishal .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit na ka liang ka longïing .
" Ha ki shkor jong nga , U Trai jong ki paid u ong : " " Hooid bun ki iing kin long kiba la jot , wat kiba heh bad kiba itynnad , ki bym don briew shuh . "
Khlad noh u hynmen jong u YSR u Y S Vivekananda Reddy na ka jingpang klongsnam
Ym don kynthei kaba kwah ba u tnga jong ka un shah weng kam .
Ym don mano mano ha Bollywood kiba la pyniap ia u Sushant Singh Rajput .
2 Ka jingap ban treikam pt .
" Ka " " kynhun bah " " ka long da kito baroh kiba pdiang ia ka jingialap ia ka khubor babha . "
" " " Ki nongpynmih kot ki ju thmu ia ki prokram jong ki naduh ar snem shuwa , " " " " la batai u Trk . " " "
La pynmih ia ka hukum halor kane .
Kumta , ka phang kaba iadei lada phi hap ban wad ia ka phang kaba iadei na ka bynta ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ka long ka jingshisha ba ka ai ia ka jingiada ia ka jingdon jingem ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
U Pawar u la ong ba ka BJP kam dei ban niew ia ka Maharashtra kum ka Goa , Karnataka ne Manipur bad kano kano ka sienjam buit kan nym treikam satia .
Wat la katta ruh , ka don ka jingïamynjur kaba jylliew ba kane ka jingpang ka dei ka jingmih na ka jingriewspah , ka jingstad bad ka jingsuk jong ka jingim jong ki nong Japan mynta , ong ka The Lancet .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingwanphai biang jong ka India sha ka UN , u la bynrap .
Ki ri khlaw ki kylla , bad ki jingbatai ki kylla .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingïohi ïa ka jingim ka la pynlah ïa nga ban jop ïa ka jingsngewtynnat ha ka ri jong ka jingkha pat jong nga .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pynmih ia ki dur jong ki briew kiba donkti ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ka kynhun jong ka Telekom ka la soi ia baroh ki nongniah saikil kiba don jingkyrmen kiba dang wan na Germany ha kata ka por bad kiba dang nang jop .
Ki nong Republican ki khot ia baroh ar tylli ki kyndon kum ki nuksa jong ka jingpynbor jong ka sorkar .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u nongniah katkum u nombar jong ka kali .
U Devendra Fadnavis un leit sha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka jylla
Ka tweet kaba 1000 jong nga ka leit ban kynmaw ia ka jingjia kaba kyrpang .
Ha katei ka dur la iohi ia ka ha ka jain lieh kaba don syntiew bad ka dupatta halor ka khlieh jong ka .
Lada ngi kwah 4 tylli ki slice , katno tylli ki cut ngin shna ?
Hadien kata la jied ia ka Arya bad ka Bhavana kum ki nongialam bad la leh ia ka pooja ar bnai mynshuwa .
Ka iing bah ka don ia ka tnum ba la shna da ki tile Spain , ki mala ba la shna da ki tile Italy bad ki maw marble bad ki tnum kiba la shna na ki dieng teak ba khuid .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol ryngkat bad saw tylli ki kuli ba im na ka kti jong u .
Ka jingsumar kaba don ka jingktah kaba beit ia ka jingpang .
Hooid , ki rangbah ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ki kam kiba bun jait .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba la ïashim bynta da ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher .
Paralok ngan ai nuksa ia phi na ki sports .
UP : U samla u la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim
Kata ka long kumjuh bad u host ha ka jingpyni nuksa . Um sngew lehrain ei ei ban pan beit ia kaei kaba u donkam .
Ia kane ka kam la buh por ban bishar biang ha ka 17 tarik u September 2019.
Ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U Mr . U Akhatov Dilshod Khamidovich u nongmihkhmat jong ka Ri Uzbekistan Haba kren ha kane ka sngi u President Kovind u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki nongkit khubor halor ka jingthung ia ki .
U Madan Lokur u dei u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Hamidullah Khan u la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan ha u snem 1960 .
2, 24, 789. 18 klur , bad ka jingpynlut khajna la antad ba kan long Rs .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka dkhot jong ka Zilla Panchayat ka Mamatha Gatti , president ka Standing Committee ka Pratibha Kulai , u Corporator u Appi bad kiwei kiwei .
Ka Eugenia ka dei ka Nongsakhi kaba shlur kaba la shah rai pynrem iap ha ka snem 1950 namar ka kam ialap jong ka .
Ka jingkren jong ka Ms . Ka Ivanka Trump ka nongai jingmut jong u President .
Nga la leit ban kiew ia une u khynnah .
100 Mhz na ka bynta 50,000 klur, ngim lah ban siew.
Ngi la sospon ia ki arngut ki heh pulit da kaba treikam mardor , u la ong .
Nga don hangne ​​namar ba phi la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba nga kham sngewkhia ban ia ka ksiar .
Kumta balei ym dei ia ka sharara ?
Shuh shuh , la pynrung ia ki phorm ba la pynsuk katkum ka UAN da kaba pyndonkam ia kiba u dkhot u lah ban file ia ka jingdawa PF jong u da kaba ai ia ki jingtip ba donkam khlem ka jingpynshisha ne jingiarap jong ki nongpyntreikam .
U la ong ba ia ka result jong ki eksamin ba la kdew yn buh ruh ha ka website jong ka komishon .
Haba pynbna , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba u CDS un khlieh ia ka tnad kam shipai , ka ban don hapoh ka tnad kam pohiing .
U Rajkumar Bharathi u la shah pynrung ha ka jingrwai da ka kmie jong u ka Lalitha Bharathi ha ka rta kaba 5 snem .
Na ka bynta ki hukum jong me ngan pyni ia ka jingieit . Ngan ym klet ia ka ktien jong phi . KA JINGSALM 119:15,16.
Hynrei ha kane ka khep , u Modis u la pynpaw ba ka jingthmu ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban pynduh jait ia ka pisa thok .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la shim ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynlong ia ka Jallikattu ban pynneh pynsah ia ka riti dustur , ka kolshor bad ka jingsngew niam jong ki briew jong ka Jylla .
" Uno uno uba theh um ia kata , ngin pyntuid ia ka snam jong u ." " "
Mynta ki don ki jingthmu kiba thymmai kiba dang sdang , hynrei ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ka bor synshar ha kaba pynthikna ia ka hok ka lah ban plie lad plie lad thymmai .
Ki jingbyrngem ba paw pyrthei ba la pynlong da u Kapil Mishra ki la treikam mardor .
Ka DCW ka la ong ba u Sachdev u ju dih kyiad ha ka por miet bad leh be-ijot bad ki kynthei kiba sah ha ka jaka ri khunswet jong ki NGO .
Oh , nga lah ban iohsngew ia ka , ka shyntur jong phi ka la shah ktah .
Ha ka liang ka kam , une u aktor un sa paw hadien ha ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Ka Khubor Babha .
Kumba ki sngewthuh ia la ka jong ka jingkmen bad jingsngewsih kumjuh ki sngewthuh ruh ia ka jingkmen bad jingsngewsih jong kiwei pat .
U Sandeep Singh Dhaliwal uba dei u deputy jong ki pulit jong ka Harris County u la shah siat ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingsangeh kali , la ong u Sheriff Ed Gonzalez .
Pynsmai myntri thymmai u PM ka Nepal Dahal
Ki jingangnud jong ki kin sa urlong lada ki lah ban thep vote .
Hangno phi iohi ia ka jingleh donbor ?
Ka burom ka long ia Uta uba la thaw ia ki pairs baroh . jong kaei kaba ka pyrthei ka pynmih , bad jong ki hi , bad jong kaei kaba kim tip .
Ka jingkhawai sngi kha jong ka Neha Dhupia : ka jinglehkmen hard jong ki riew pawkhmat jong ka bollywood.
U Donald Trump u ong ba u la tyrwa ia ka jingiasuk halor ka ishu Kashmir , u la kyrpad ia u PM Modi , u Imran Khan ban ia pynbeit ia ka .
Ka kynthei kaba kham duna ka jingshah shitom bad kaba sngewrit ka lah ban ujor FIR wat ha ka kam kaba rit .
Ka jabieng jong u briew ruh ka i kumba ka long kaba kyrpang .
Hajan ka Madan Genesaret , arngut ki briew ki la lap ia ki shyieng jong kawei ka lieng hyndai .
U Prasad Oak u dei u aktor , u nongpyniaid , u nongthoh , u nongrwai , u nongpynbna , u myllung bad u nongpynmih phlim .
La kha ia u ha ka shnong Kaniya jong ka elaka Jalandhar ha u snem 1946 bad u dei u para jong u Pooran Shad Koti .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ka ju pynkiew ïa ka mynsiem jong ngi .
Hadien ka jingiap jong ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thang ia ka met jong ka .
Hadien kane , ki liengsuin na ki shipai ki her lyngba ia ka jaka parade da kaba pynhap ia ki syntiew rose ha ki nongpeitkai .
Ha ka jingpyrshang jong ki ban khang ia ki khyrdop jong ka Teachers Home , ki pulit ki la ia tyngkhuh bad ki nonghikai .
Ka por tlang bad ka por lyiur ki long kiba rkhiang .
Shisien Ka Por .
Ki nongujor ki la kynnoh pyrshah ia ki ophisar bad ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki kali ha ki surok bah bad surok bah ka dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat .
Ia ka umsoh kaba jem lah ban buh ha ki tank ban pyntreikam hadien , kaba pynduna ia ka jingkit ha ka karkhana pynlong kristal .
U Raman Singh, myntri rangbah ka Chhattisgarh, uba la mih noh na ka kam, u la shim ia ka jingkitkhlieh, na ka bynta ka jingleh sniew jong ka BJP, ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla.
Ka SEC Nimmagadda Ramesh Kumar ka la pan ruh ïa ki jingbthah ba thymmai na ka ïingbishar sha ka sorkar jylla ba kan ai ka jingïatreilang kaba pura ha kaba pynlong ïa ka elekshon panchayat ha u bnai February , 2021 .
" " " Kane ka bill kan ai jingkyrmen ia ki briew kiba im ka jingim kaba jynjar ."
Ia kane dei ban pynlong kaba donkam ym kaba lah ban jied .
Ia kine ki dur la sam da ki hajar ngut ki briew ha ka Facebook .
Hapdeng ki nongdie jaka , ia kane ka kyntien la ju pyndonkam bakla .
" " " Ka IEP ka mut ban weng ia ki jingeh ba kyrpang jong uwei pa uwei u khynnah ha ka jingpule bad ban kynthup ia ki thong ba kyrpang jong ka jingpule . "
Katba ka NASA ka nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha suinbneng , ngi dang iaid shakhmat ban pynduna ia ka jingdon jong ngi hangne ​​ha ka Pyrthei , la ong u nongpyniaid ka NASA u Charles Bolden .
Ki dei ban jngi na ka pliang .
Hynrei kane ka kam kam lah ban long tang ki sorkar .
Kane ka mut ba ki don 148 tylli ki kam kiba lah ban ioh na ka bynta man la ka 100 ngut ki nongaplai .
Na ka bynta kane , phi donkam ban iaid shakhmat sha ka tduh jong ka shuki ha kaba phi shong .
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ka kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha thanad jong ka Rampura .
Ka pyni lada dei ban khang ia ka shell haba la leh ia ka jingpynkylla ne pynduh ia ka kam .
Mynta ki don ka kam kaba bun palat .
Nga tharai ba ka leit shapoh jong ka hynriew sien .
U Buddhadeb Bhattacharya u la shah pynkit sha ka jaka sumar ha Kolkata .
Ka Iran ka ong ba khlem da thmu ka la pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine , ka kynnoh ia ka jingbakla jong u briew , ka panmap .
10 min : Ki Kot ban Sam ha u bnai January bad February .
Ki jingkhein jong ki kynhun jingbam ki long ha ka shisngi , lymda la kdew ha ka shi taiew .
Ka jingiadei jong u Mills bad u McCartney ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh , katto katne ki jingpule ki la pynpaw ba , ka bynta kaba khraw jong ka bor iada met jong ngi ka don ha ka lynti bam jong ngi .
Ka jingpynbna ba la pynmih da u secretary ba heh jong ka AICC u Janardan Dwivedi ka la ong ba ki jingpynbna kiba kham bun kin sa bud .
Lada don kiba leh ia ka kam runar , ki lah ban shah pynshitom .
" Ngi kyrmen ba ka phlim kan iarap ban pynphriang ia kane ka khubor kaba kongsan bha jong ka jingieid bad ka jingpynim ha kine ki por ba ialeh pyrshah ." " "
1 . Ka bynta jong ka rukom sam marbam paidbah ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia baroh .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka donkam ban shim ia ka rai bad donkam ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba bud ia kane ka jingmut jingpyrkhat bad kito kiba ai jaka rieh bad hikai ia ki lehnoh .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Ïa kane ka kali SUV ba thymmai yn die lyngba ki jaka die kali jong ka Mahindra ha kylleng ka ri India .
Uwei u lah ban pyndap ia ki sla da ki kambah ba la pynshong nongrim ha u da ki khanatang , hynrei kan long kaba pynshitom .
La antad ba 70 ,000 ngut ki briew baroh ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ngam tip kaei ka jingthmu jong u bad ngam kwah wat ban rung shapoh jong ka .
Ha ka jingjia jong u Binyam Mohamed , ka sorkar Obama ka la byrngem ban pynkut noh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada bad ka ri Bilat lada ïa ki jingïakren jong ka US bad ka UK la pynpaw paidbah .
Ka jingleit jngoh ka Sonia sha Haryana
Hynrei u Professor Horne u maham ba lada phi thiah slem palat ong , 25 minit phi lah ban kyndit da kaba sngewsih .
Katkum ka jingong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras 23 ka leh kumta .
U dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka AAP .
" Nga tharai phim sngewthuh ia kaei kaba nga la ong." " "
La kha ia ka Sultana ha Hyderabad .
" " " La jied biang ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Haryana bad ka la long ka myntri sorkar jong ka pule puthi , ka bam bad ka jingpynbiang ia ki paidbah ha ka por 1987 haduh 1990 . " " "
Kane ka kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 12MP bad ka camera ba ar kaba 20MP .
Ngam sngewthuh ba nga la ju leh kumta .
U myntri rangbah duh un sah ha ka nongbah jong ka jylla la jan lai kynta , ki la ong .
" " " Shabar ka ice ka don ka slip bad ka don ka kynthei kaba wan suki suki . " " ".
Kan biang ban kdew ia ka daw kaba lyngkot kaba treikam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ki khep kiba dei na ka bynta ka jingtreikam kaba dei jong ka skhim .
Ki pulit ki dei ban shim khia pyrshah ia u , ka la ong .
Ryngkat ngin thaw ia ka mariang kaba khuid kaba long u mawjam jong ka jingpynkupbor ia u briew .
Kane ka jia ha ka jingim kaba man ka sngi . Hynrei kane kam long kumta bad ki jingkhmih lynti kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
ka jingkyntiew ia ka jingshngain ha ka met bad ka pisa tyngka , ka koit ka khiah bad ka jingim kaba laitluid bad kaba pynmih jingmih , bad .
To trei ia la ka kam katba lah .
Ban ai penshon ia ki briew kiba duk kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumta ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia katei ka rai jong ka .
Kumno u tip ia kata ?
Lada ka BJP kam donkam ia ka jingiarap jong ki paralok ba iatreilang te ka lah ban iakhun tang ha baroh 40 tylli ki seat .
U Myntri ka tnad bam u Ramvilas Paswan u la ong ba ki rai ha ka sngi Thohdieng kin iarap ban pynbeit ia ka iew ka hat hapoh ka ri bad kan pynlah ia ki karkhana ban siew ia u sohjew sha ki nongrep .
Namarkata namar ba ki Khristan kim lah ban kiar pura na ki jingpynsniew ha kane ka pyrthei , ki hap ban pyrshah ia ki .
U MLA ka Congress u Rana Gurmeet Singh Sodhi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia kaba sngewsih bad ai jingmut ba baroh ki MLA da kaba ot ia ki lain jong ka party ki dei ban leit sha ka sorkar pdeng ban pan pisa Rs 100 .
Kan wan ryngkat bad ka panel OLED bad ka Face ID kum ka iPhone X .
Ka sngi jong ka jingpang stroke ha ka pyrthei ka long ha ka 29 tarik u Lber man la u snem .
U Surat Ali Khan jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 .
Ka Iran ka la kyntait bunsien ba ka thmu ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ban shaniah ha ka jingisynei jong u nongshun ka long ka hukum kaba tang ki riew bieit ne ki nonglamler kiba leh kam sniew ki lah ban ai jingmut .
4 Ka tnat pyniaid ia ka mariang ha ki thain rud duriaw
U nongialam ba rangbah jong ka RSS bad u nongkyrshan jong ka MRM u Indresh Kumar u la kren wat ha ka jingialang ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Kumba 2,000 ngut ki nongap pahara ki la don ha ka kam .
Ki ar tylli ki jinglehkai ba ka sngewtynnad eh , ka ong , ki long ka jingdro dur bad ka jingthiah .
La khot ia u kum u kapten uba donbok da kito ki bym lah ban pdiang ia ka jingshisha ba u la bujli ia u Mansoor Ali Khan Pataudi uba pawnam kum u kapten.
PANAJI : Ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha ha ka sngi U Blei ka la thung ïa u Manohar Parrikar u nongïalam ka party thaw aiñ jong ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Jylla hadien ba u la dawa ban thaw ïa ka sorkar .
Hynrei mano ba ngi ialehkai hangne ​​?
Ka jingeh ka long ba ngi leh ia ka bynta jong ki nongshah lehbein .
Pynphriang ïa ka Khubor Babha jong ka Jingaiei , Jylliew 20 .
Ka long ruh ka sienjam kaba donkam ban pynthikna ia ka hok bad ka jingkhang ia ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki kiba dang im .
Ia kine ki jingshna la buh ha ki social media jong ka ROB bad la pynphriang ruh lyngba ka WhatsApp da ki nongtrei bad ki heh jong ka ROB sha ki briew kiba ki iakynduh .
Kaei ka jaitbynriew jong ngi : ki nong India ne ki Hindu ?
Da ka jingthmu ban weng ia ka jingpynkylla biang ia ki kyndon na ka Plan tih mawshun kiba mynta la kdew ha kiwei pat ki kot ain , la pynsuk ia ka rukom shna ia ka Plan tih mawshun .
Haba kren shaphang ka jingiathuhkhana jingieid jong ki ka Natasha ha kawei na ki jingiakren jong ka ka la ong , Nga bad u Varun ngi la ia pule lang .
Ka jingtei baje ha ka jaka jong ka Schedule B jong ka President Estate ka dei ka jingtei pateng kaba la tei da u Sahep Edwin Lutyens ha u snem 1925 .
Ngi lap ia ki briew kiba sngewthuh ia kata .
Mynta ka RSBY ka kynthup ïa kiwei pat ki jait nongtrei kiba kynthup ïa ki nongtrei shna ïing , ki nongdie madan , ki nongtrei ïing bad wat ki nongïoh jingmyntoi na ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong u Mahatma Gandhi .
Phi dei ban pan jingiarap na ki doktor mrad kloi katba lah .
Na ka jinghikai jong ka Trinity ha ka jingmut kaba jylliew kam don dak ei ei . La ong ruh ba u Papias u la tip ia u apostol Ioannis .
Nga tip mano ba la kitkhlieh ia ka miet kaba la dep .
U briew uba khatduh eh na ka kynhun ïalehkai ban rung ha kane ka thup dei u kapten barim jong ka India bad u coach ba hakhmat eh u Anil Kumble .
Ka jingthep vote jong ka European Parliament la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Kham mynshwa la pynmih ia ka Ordinance ban ai jingpynlait ia ki kyndon jong ki katto katne ki ain .
Ki jingtrei kiba shisha ki pyni ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ha ki jinglong kiba mih ha ka jingim kaba man ka sngi , bad bunsien ki pynpaw ia ki jingkylla ba la wanrah da ki jingkylla ha ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
" Hangne, hapoh ka jingpyrshah, ka long " " ki jingbam doh masi." " "
Wat la katto katne ki jingleit kiew lum ki la kiew ia kine ki lum hynrei kim shym la lum ia ki jingtip shaphang ki lum slap .
Nalor kata ka shnong ka duna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka kompeni ka la hap ban leh shibun ki jingpynkylla haba ka la mih shabar jong ka iew jong ka .
Kine ki dei ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan kiei kiei kiba kongsan ne ki nongrim kiba pynlong , ialam , ne pynshlur ia ka .
Ngi la ia sngewtynnad shibun ha kata ka jingialang .
Nga bad u Mr Grover ngi shah thombor na ka bynta ka kam hok longbriew manbriew kaba ngi la leh ha kine ki snem , la ong u Jaising da ka PTI .
Ha ka elekshon sha ka Congress ha u snem 2016 ka la ïakhun kum ka nongmihkhmat ba laitluid ha ka thup jong ka kynhun synrop na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
U Doval u la poi ha katei ka jaka tang katto katne minit hadien ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia ka jingialang kaba lai bad ki pulit ka Delhi bad ki heh jong ka tnad jong u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki drone ki long kiba heh naduh kiba rit bha bad kiba lah ban kit bun kilo ka jingkit .
U mihkhmat ia ka thain Purvi Champaran ha ka jylla Bihar .
U Vijayasai Reddy u la kren tyngeh da kaba thmu pyrshah ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad uba la shah weng kam u CEO jong ka TV9 channel u Raviprakash .
Ka seng Congress ka la kyntait pyrshah ia kano kano ka jingma ia ka Sorkar synrop ha Karnataka kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki lehnoh , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha Shopian .
Pynbha ia ki jingtei : Ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri India ki don ki jaka ba biang , ki duna ki tiar , bad ki mad ia ka jingduna ki nonghikai kiba tbit .
Ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi ka pynmih 5 volt ka bording .
Bad kumno ngin lah ban pynroi ia kane ka jinglong kaba ngi kwah , khnang ba ngin iai long kiba rit mynsiem wat hapoh ka jingpynbor ?
Ka don ka jingshngain bad jingbymshngain ha man la ki jaka .
Ngi dawa ia ka jingpynshitom kaba long nuksa ia ki nongpyniap briew .
Da kaba plie biang ïa ki lai tylli ki jaka ïalehkai ba la khang ha madan MA Chidambaram ha Chennai khatduh khatwai , u Raina u la kyntu ïa ki nongkyrshan ban pyndap ïa ka jaka ha man la ka jingïalehkai jong ka CSK ha ïing jong ki .
Ka jingpynkylla shadien ka long ka atiar kaba kongsan ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynhun ia ki jingeh , kum ki kyntien ba la pynkylla , ka jingkhein ktien , ka Sudoku , bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ki lai tylli ki mashin barim ki ju shna kumba 7,000 tylli ki chapatti ha ka shi kynta .
Wat ha ri India ruh kiei kiei ki la kylla .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India kan don lang ha ka jingplie paidbah ïa ka stand jong u Virat Kohli
Hynrei ki la pynmih ia ka phlim hadien bad ka la long kaba jop ha ka box office .
Nalor kine yn die ruh ha katei ka jaka sah ia ki jain , ki jain kynthei , ki skirt , ki kurta , ki jaket bad ki jain khadi ba la shna da ki nongshna jain kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Trump bad u Abe jong ka Japan ki ïakren shaphang ka jingma kaba khraw bad kaba nangroi jong ka Korea shatei lam mihngi.
Nga tharai phi la iohi ia nga lyngkhuid kum kine ki dur . . . wat
Ka dei ka skhim ram ba la ai man la u snem sha ki nongrep da ka kyndon ba donkam ban siew tang hadien ba la dep pom ia ki dieng .
Kito ki jingsawa kiba pynpaw ki mih katba u platypus u khleh ia ka jingbam kaba u la lum ha ki shyntur jong u katba u dang wad jingbam ha trai jong ki wah .
Ka Hindalco , ka Tata Steel , ka Vedanta Ltd bad ka HDFC Ltd ruh ki la rem noh .
Ia ka jinglong bad ka kynhun jong une u lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban tip .
Ka Mamata Banerjee kan pynher lama ia ka Commonwealth Express mynta ka sngi
Haba nga la long u Nongsakhi , ngi la don kumba 3,000 ngut ha Spain .
Kine ki jingshisha ki shai ba kim pynpaw ia ka jingsngewhun bad jingjop hynrei , ki pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbymlah . Ki Galatia 6:7,8.
Ka la bthah ruh ia ka NCERT ban pynlong online ia baroh ki kam wadbniah ba thymmai ha ka jinghikai nonghikai .
" Ka America ka dei ka ïing jong ki lig. Bad ki la ong, “ “Hooid, ngin sa tei katto katne ki lig kiba itynnad hangne ​​ha India.”
Ngi don ruh ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang halor ka jingai dawai .
Mynta , lada ngi peit ia ka jinglong jong kine ki mawshun nickel ki don bun ki jinglong bapher bapher kiba la pyndap haduh mynta .
Ka England ka la duh ia kawei ka jingbishar .
Hynrei ki shu rkhie bein khlem jingsngewbha .
U Dr Reddy u don ka jingsngewrit kaba khraw ia kiba duk .
Ki don baroh 198 ngut ki nongshong shnong ba pura ha ki phra tylli ki tower jong ki saw tylli ki ïing sah ban pynpra .
U Modi u la ther tyngeh ia ka Congress namar ba ka la thombor ia ka kmie jong u
Ha ka histori , ki nongthew jingshai jong ka Raman ki pyndonkam da ki jingthew ba rong saw bad ki jingpynphriang ba bun rukom ban ioh ia ka jingkyntait kaba heh jong u laser .
Ban shakri hok ha kum kane ka kyrdan , u briew u dei ban long uba la biang ha ka jinglong mynsiem . Kham palat ia ki jinglah ne ki jingjop , u dei ban don ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ia kane ka jinghiar thma la pyniaid da u Bapu Gokhale , u Appa Desai bad u Trimbakji Dengle .
U la long u khun jong u Karna .
Ka North Zone ka kynthup ia ka Kozhikode , Kannur , Wayanad bad Kasargod .
Ia kaba nyngkong eh kum kane ka seng la seng ha ka shnong President barim jong ka Madras ha ka snem 1688 . bad la bud sa ki korporashon kiba kum kita ha Bombay bad Calcutta ha ka snem 1726 .
Ia kata la pyni ruh ha ka kitab u Nehemaiah .
Katba u Kapil Sharma u don ka flat ha ka mala kaba hynniew jong ka DLH Enclave ha Goregaon , u Irfan Khan pat u don kawei ha ka mala kaba san jong ka .
Namar ka jingbymhok jong u ia ka jingsynshar phareng ha kaba kut u la duh ia ka kam ha ka snem 1858 .
Ka jingpynroi ia kine ki park kan ym pynduna tang ia ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar hynrei kan iarap ruh ban pynlong ia ka India kum ka nongialehkai kaba kongsan ha ka jingshalan dawai shabar ri ha ka pyrthei .
Leit iaid kai lyngba ki jaka die met jong ka Sicily .
U la thoh , Ka dohnud ka sngewsih .
Ka kam phlim jong u ka la long kham bunsien ha ki phlim Hindi bad Kannada bad lyngba kata u la jop 10 tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Hadien kane la hikai kyrpang ia ki kyrdan .
Ngam don bun ki nongthied mynta .
Nga sngewkmen ba ngi don ki aktor kiba tbit kum u Mrunal bad ka Priyanshu ha ka liengsuiñ , kiba ryngkat bad u Ishaan kin ïalam ïa kane ka khana jong ka jingjop kaba donkam ban ïathuh .
" " " Ha Bihar ha ka por jong ka jingsynshar u Lalu Prasad Yada haba ka jinglong jingman jong ka ain ka suk ka sain ka don hangta la khot ia ka ' Jungle Raaj .' "
" Ka la rwai ha ki phlim kum " " Tevar " " bad " " " " Noor " ".
Ka don ka mukotduma jong ka kyndon 370 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn pynmih ia ka jingpynbna hadien shi taiew .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ka la jia ha ka thain Nowshera .
Mynta ka sngi ka pdeng jong ka jingiakren ka long halor ka jingpyndam noh ia ka por bad ka jingialeh hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka tnad pule puthi .
Ha u snem 2015 u president jong ka America ha kata ka por u la leit ban iashim bynta ha ka kum u kongsan kaba dei ka sien kaba ar jong u sha India kum u president jong ka America .
Ka MLA ka BJP na Gurugram ka tnga jong U Umesh Agarwal ka la weng noh ia ka jingiakhun kyrtong jongka sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana .
Nga la iohi ia ka nam naduh dang rit .
Ha ka phorm aplikeshon ban pan jingpynkylla , phi donkam ban ai ia ka address ba pura jong ka tnad bank , ha kaba phi kwah ban pynkylla ia ka PPF account jong phi kaba mynta .
U Myntri ka tnad Labour and Employment ka sorkar jylla u Shri Harish Rawat u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
15 ngut ki shipai , driver shah pyniap ha ki Maoist ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingmut jong u Changun .
Haba pynmih ia ka jingpynbna ha ka Twitter , u la ong , nga sngewkhia ia ki khubor ba la kynnoh ba la pynkylla ia ka rai jong ki nongthep vote .
23 pynduh 21 ka long 2 . Mynta ngi wanrah ia u nombar uba bud .
Lada ka Pakistan kam shah ia ka liengsuin jong u PM Modis ban pyndonkam ia ka jaka jong ka , kan long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka seng liengsuin jong ka pyrthei , kaba ka Pakistan ka dei ka nongsoi .
Hato kata ka dei ka bilor jong phi ? !
Kawei pat ka sienjam kaba pawnam ha kane ka liang ka long ka jingpynrung ia ka skhim jong u Gandhi kaba ai ia ka jinghikai ba sdang .
U Akshay Kumar, u Dhanush bad u Sara Ali Khan ki la sdang ia ka Agra schedule jong ki jong ka Atrangi Re ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la pynkylla lai sien ïa ka kynhun jong ka kaba ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka T20I kaba ar bad kaba khatduh ha ka M Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
Katba ka Congress ka dei ka party kaba heh tam marwei kaba don 114 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 109 ngut ki MLA .
Nga la iohsngew ia ka Mei ba ka iam jem jai .
Jngai sha shiliang ka duriaw , la ong ba shadien ki Diengduh jong u Hercules , ki don katto katne ki dulir ba la pynbyrngia .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongtrei skul .
Ka Riti Synshar , ka la ong , ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Centre bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jingim , ki mar ki mata bad ka niam jong baroh .
Te , ngi la jan ban wad bniah !
U Anil Kumble uba la hiar shuki kum u coach ka India hadien ka jingïapher jingmut bad u Kohli ruh u la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Ka Curd ka iarap ban pyndap ia ka sniehdoh kaba ieh ia ka kaba jem bad kaba jem .
La sangeh ka jingpyni ia ka phlim ' Viswaroopam ' ha Hyderabad .
Na ka bynta kane ka khusnam , ka foundation ka la pyni ïa ki kam jong ka ha Araku Valley ha Andhra Pradesh na ka bynta ka prokram ai jingsumar jong ki jaitbynriew Asara .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ki kynthei kynthei ki pyndonkam ban ktah ia ka bynta ba jem jong uwei ia uwei pat kum ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met bad ki sngewtynnad ia kata .
Ki briew jong ka oasis ki la ker sawdong ia ki nongshong kulai na ka ri khlaw bad hapoh shiteng kynta baroh lait noh tang uwei na ki nongwan rung tuh ki la iap .
Ka la don ka jingtieng ha man la ka ri .
Ka por jong ka ban sdang thymmai .
Ki ong ba ngim lah ban iawan lang .
Ki Punjab ki pawnam na ka bynta ka jingieit jong ki ia ka jingbam .
Ka jingsngap jar jong ngi ka long ka jingpynpaw ba ngi la nang kiew sha ka jinglong rangbah .
Im shah ktah ha ki kolshor bad ki ktien bapher bapher .
Ka jingthoh na ka bynta ka rukom shna dur ka batai ia ka jinglong ha kaba la pyndonkam ia ka rukom shna , ki bor hapoh ka jinglong ba ka rukom shna ka wad ban pynbeit , bad ka jingpynbeit ba la ai jingmut .
Ka iOS app kan sa mih shen .
Ha ki nongbah kiba duna ia ka 10 lak ngut ki nongshong shnong kane ka jingthew kan long T.15 lak tyngka .
Ki shynrang bad kynthei kiba shlur ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Ebola .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ki jinglehkai .
Ka Baibl kam pynpaw ia ka tarik kaba thikna jong ka jingkha ia U Jisu .
Ki don ki snam ha ka jaka shong ba shadien .
" U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : " " To long ki mraw na ka bynta U Kynrad U Khrist " " ".
Kum kine ki jingleh ki la pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshah pynjulor ha ka jingsngew . Kaei kaba jia kum ka nuksa ia u khynnah uba fail ha ka skul khynnah ?
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Karat bad kiwei ki nongkren kiba kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan , u dkhot ka Politburo ka CPIML ka Kavita Krishnan bad ka nongiakhih ka Annie Raja .
Nga la don ka jingtrei kaba jrong kum u nongialehkai kriket ha India bad kumjuh ruh kum u nongbishar ia ki jingialehkai .
Kumta ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki skulbah shimet .
11 U shakri bangeit bad bastad u pynbiang ruh ïa ki jingbam lyngba ki jingïalang ba man ka por jong ngi .
Peit ia kiwei pat ki meme hangne ​​:
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha .
Ka jingktah ha ka jingsngew jong ka jingduna ha ka jingnang jingstad bunsien ka pynjur ia ka jingeh .
Wat la ka U . S . Ka Army ka dei ka nongbei tyngka ba kongsan jong ka jingpyrshang ia u dawai .
Ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la ong , ai ba ki pulit kin trei ia ka kam jong ki .
Nga la nang shibun kiei kiei na u Govinda .
Hynrei ka jingthoh ka la ïarap ïa nga ban sngewthuh ba nga don ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah na ka bynta ki jingjied kiba nga leh .
" Kat kum ka Baibl mynta ngi iaid lyngba ia ka juk kaba eh kaba ki khot " " ki sngi bakhatduh " " ".
Bad ruh , u dei u myntri rangbah .
Pynmih Ka Hyundai Tucson 4WD Ha India Ha Ka Dor Rs 25 . 19 lak
La sospon ia u hadien katei ka jingjia .
Namar ka Baibl ka iathuhlypa ba ki Khristan na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh kin sa bteng ia ka jingmane bashisha jong ki ia U Blei Jehobah .
U Mayor jong ka sorbah South u Bah Syed Khokon u la pynbna ia kane ka mang tyngka ha ka jingialang kaba la long ha ka iing dorbar jong ka Nagar Bhaban ha ka sngi thohdieng .
Nga la iohi ruh ia ka jingpynbna Press jong phi kaba pynpaw ba kine ki rai ki long kiba kut .
Ka jinglong nongshong shnong kam shym la pynjlan hi dalade ia ki nongshong shnong barim jong ka Soviet kiba la shong la sah ha ka por ba la synshar da ka Soviet , lane ia ki khun ki ksiew jong ki .
Ka tamasa theatre kan sdang mynta ka sngi
Maharashtra : Ka um jong ka pung Lonar crater ha ka district Buldhana ka la kylla rong saw .
Kumba 140 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingmih ka long ba naduh ki sngi ba nyngkong jong u bnai Nohprah ki la don katto katne ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G8 Plus ha India ha ka dor kaba T.13, 999 .
Hapoh ka jingeh 3 ngut ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ki iap tang hapoh 24 kynta .
Ka la sam ia ka dur jong u bad ka la thoh kumne , Khublei Sngi Kha Sngi . Ka Neetu Kapoor ka la ai khublei ruh ia u khun ba ieid jong ka ha ka social media jong ka .
U khun ksiew jong ka Chiranjeevi , u aktor u Allu Arjun u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Sneha .
Ia katei ka khynnah la pynkit da ka liengsuin sha Delhi na Lucknow da ka liengsuin ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Shisien ba la sdang ia ka jingpynkylla shadien , nangta ka bor tynrai ka shim ia ka bor bad ka ai ia ka bor ban pyndep ia ka jingpynkylla biang ia u cylinder ba pura .
Ka Ophis jong ka Pynroi Ka Pynïaid ka pynïaid ïa ka Prokram jong ki Nongbah San Jose kaba long shi bynta jong ki Nongbah Pyrthei Pyrthei .
U la ong ba 2000 tylli ki jaka die model jong ki kompeni sboh yn pynbiang ia ki jaka test ia ka khyndew bad symbai ha kine ki 3 snem ban wan .
Ka por kaba biang eh ban leit jngoh ia kane ka kper ka long ha ka por janmiet ha ka por ba sep ka sngi .
Ki skul ki dei ban pynrung ia ka jingrwai ha ka jinghikai jong ki .
Ka Royal Enfield Ban Rakhe Ia Ka Dap 80 Snem Ha UK
Katkum ka jingong jong ka tnad ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng jong ka sorkar India ka SAFAR , ka AQI ka la ieng ha ka kyrdan kaba duna bha ha ka por mynstep jong ka Sngi U Trai .
Ka kompeni shna kali jong ka Volvo na Sweden ka la pynmih ia ka kali ba pawnam jong ki , ka S90 ha India .
Haba ngi phai shadien , ka paw shai ba ka jar jong u Churchill ka don ki thliew kiba heh ha ka .
Lait na ka jingrwai , u thaw ruh ia ki jingrwai bad u thoh ruh ia ki kyntien jingrwai .
" Nga kyrmen ba kane ka phlim kan iaid bha bad un san sha u aktor uba lah ban hukum katto katne klur kum ka bai lutksan " " la kyrkhu kyrdoh u KS Ravikumar ."
Hato phi tharai ba ka lockdown ka la treikam bha ha ka jylla ?
Ka rep ka riang ryngkat bad ki bynta ba iadei bad ka , ka long ka jingpynbiang ia ka jingim kaba heh tam khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka Motera Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingieid , ka jingkmen , ka jingshong shngain bad ka jingiasyllok baroh ha kajuh ka por !
U Bill Gates u la pynrem ia kane ka sienjam jong u Trump ban pynsangeh ia ka jingai pisa jong ka WHO da kaba ong ba ka long kaba ma .
Ka jingdon jong ki nongpang kynthei ka long ar shah ia ki shynrang .
Sam Ka Kangana Ranaut Ia Ka Dur Naduh Ki Jinglong Khynnah
La ju ong naduh mynbarim ban pyndonkam da ki tiar ba la shna da ka kti ha ka klas naduh mynbarim .
Ka dud kam dei ka jingbam ba la ai jingmut na ka bynta ki khyllung namar ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang khyllung .
Nga lah ban ong shai ba ka nongshun jong ki Kashmir ka dei ka Pakistan .
Tang ban iada ia ka bank vote jong ki kin ailad ia u Mughal Raj ban wan biang shane , ka la ong .
Ban khein ia ki jingpynskhem ha ki kot ha ka dor kaba don ha ka iew ka hat .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan ai Tk 500 bad 30 kilo u khaw kum ka jingiarap na ka bynta kawei pa kawei ka longiing man la u bnai .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la poi ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ka metïap .
ha ka jaka bam fast kaba phi sngewtynnad .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban kyrpad ia ka sorkar Delhi ba kan shim khia ia kano kano ka jingshim dor palat pud da ki hospital shimet haba ai jingsumar ia ki nongpang dengue .
Katba ki nang san lang kum ki kmie ki kpa bad ki paralok , ki la ia kren shibun shaphang katno ka long kaba eh ban kamai pisa haba ki khun jong phi ki dang rit .
Phi lah ruh ban shem ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bha jong u Marc Brown ha kane ka website .
U Yildirim um shym la ai jingtip bniah hynrei u la ong ba ka Turkey kan ym ailad satia ia kano kano ka jingthmu kaba lah ban pynthut ia ka synshar paidbah .
Kumta nga la ong ia u bos . . .
IT , ki kali , ki nar bad ki stock jong ki bank .
Ha kaba sdang , ka pynduna ia ka jingpeit jong u briew shabar . Lada ym sumar bha , ka lah ban saphriang sha ka pdeng jong ka jingpeit .
Hynrei nga don ka jingkylli ba baroh kito ki briew kiba la ujor PIL ki la leh aiu ban pynbeit ia kane ka jingeh ha Maharashtra .
U la ong ba kine ki kam ki kynthup ia ka Security , Retail , Apparel , Construction , IT , Beauty and Wellness , ka jingkilan met , ka koit ka khiah , ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
" Wat la katta ruh uwei u rangbah u la kren ha ka Melisa shaphang ka jingstad ban bud ia ka hukum U Jehobah ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
kaba la iarap ia ka kynhun ban kamai 153 na ka bynta 7 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
U la pyni ruh ia ka jingsngewnguh ia ka kolshor jong ki nong India bad ka jingburom ia ki briew shimet jong ki nong India kaba pher tam ha uno uno u heh sorkar Bilat uba don ha ka kam kaba heh ha kano kano ka por .
Ia kine ki jingialang la pynlong hapdeng ka 6 bad 22 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kaei ka jingiapher hapdeng ka dujok bad ka bneng . Bad kita ki briew kiba stad ki ju batai ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Rajamouli , Saina Nehwal Shim U MP Kavithas Green Challenge
Ha ka jingtohkit , katei ka kynthei ka la phla ia katei ka kam runar .
U la ong ba ki dak jong ka jingkylla kaba ym lah ban pynkylla ki paw ha man la ki bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki samla kiba la leh ia katei ka kam tuh ki la shah kem hynrei sa arngut kiba donkti ha katei ka kam ki la lait phet .
Nga sngewsih ia u ong u Samir Soni u aktor bad u tnga jong ka aktress ka Neelam .
Kine ki dak ki pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Ia ki jingiaseng ha Aranha la pynlong ha kawei ka iing kaba la ai wai . Ngi la thiah ha kawei ka kamra kaba rit kaba don shadien .
" Hynrei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ki " " nongwei " " kam long kaba suk . "
Ka jingpynjot , pynban ka sdang ha ka 100 C bad ka jia ryngkat bad ka jingpyllait ia ka iodine .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
Ngam don kyntien ban ai khublei ia phi , ka la ong .
La pynkylla bun ki ain ban pynkhlain ia ka rukom peitngor jong ka ri . la pynmih katto katne ki ain thymmai .
Hynrei mynta ki kamai kham bun hapoh ka MGNREGS bad kim donkam wat ban trei !
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka Perfect Stuttgart ka la ioh ia ka jaka pynliem ha ka Europa League.
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 625 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Lane lehse ka long kaba phylla ?
Donkam ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki kyndon ba la buh da ki bor synshar Pdeng bad Jylla bapher bapher kiba long kiba donkam bha na ka bynta ka jingshngain jong ki kyrtong .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng kan kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ia ki kyrtong ba la ai jingmut la pyntip marwei marwei da ka post . Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah
‘ Hangne ​​nga don , namar phi la dei ban khot ia nga ha kane ka kynti ’ u ong .
Ka jingkhein jong ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka India ka la jop ia ka series kaba heh tam ha ka New Zealand
Ka Gana ka rai ban pynbeit ia ki jingeh jong ka .
U Donald Trump hapoh ka jingtohkit halor ka jinglah ban khanglad ia ka hok : Ki lad pathai khubor jong ka US
Ka nerve plexus ka long kaba la pynlong da ki shyieng ba pynmih bad ba pynmih snam kiba mih na ka jingiasoh lang jong ki rami ba shakhmat jong ki nerve sniehdoh bad ki snam .
U la leit sha Mumbai tang da ka pisa kaba 500 tyngka bad u shim ia kata kum ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleh thok bad thok .
Ka Akshaya Tritiya lane ka Akha Teej ka dei kawei na ki sngi ba bha tam jong ka snem .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam bording bad ka kam kompiwtor na ka skulbah California .
Hynrei hato donkam ban pynbna paidbah ia ka mat ?
Hynrei ïa ki jingkren jong u Sharif la pynrem da u nongïarap barim jong u Musharraf bad u dkhot jong ka All Pakistan Muslim League u Ahmed Raza Kasuri , ong ka khubor jong ka Dawn .
La tip ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Chandramukhi Chautala , ka pulit kaba shyrkhei ha ka phlim TV FIR .
La pynlong ia ka jingialang ha Chandigarh da u President ka Punjab congress u Sunil Jakhar bad ki president jong ki district ha kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba jrong halor ka jingpynkhlain ia ka seng ha ka jylla .
Kumta , wat nym sait jain man la ka sngi .
Kumta mynta kaei kaba ngan leh ka long ba ngan pynkylla ia ka jingpynbeit ha kaba kine ki rai ki paw .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka X server katto katne sien ha ka por kaba lyngkot . pynsangeh ia ka jingpyni
" " " Ka Microsoft Corporation ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih ia ka tiar iada kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem , kaba kyrteng ka Windows OneCare . " " "
Ka France bad ka Qatar ki la iasoi ia ka jingiateh iada ri ha u snem 1994 .
U Pradeep Kumar da man u kam u Chairman ka OC .
U Raut u la bteng ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul Navodaya ha Gadchiroli , bad nangta u la leit sha Nagpur ban leit pule kham shalor .
Kumta , ka jingshim ka lah ban iapher shibun katkum ka jingkhluit , kaba pynlong ia ki bom neutron kiba kham pyniap briew ha ki jaka ri khlaw ban ia ki jaka ba rkhiang .
U myntri rangbah duh mynta ka sngi u la aiti ia u myntri rangbah duh jong ka Singapore u H . E . U Mr Lee Hsien Loong u la shna biang ia ka map jong ka ïew Singapore kaba la shna ha ka snem 1849 .
Ka dor jong ki marbam ba la kurup ka long haduh 20 lak tyngka .
Ka khynnah ka la ong ba ka la mareh sha ïing da kaba iam bad ka la pyntip sha la ka kmie .
na mihngi sha sepngi ka jingjrong ka long 560 kilo meter bad ka jingheh pdeng na mihngi sha sepngi ka long 60 kilo meter .
Katto katne na ki jingkynnoh kiba kham rit ki kynthup ia ka ‘ jinglong bieit kaba khraw , ‘ ka jingbym lah ban sngewthuh ’ bad ‘ ka jingbym rangbah ’. '
U Basanta Lal Chatterjee jong ka CPI u la jop ha u snem 1957 .
