Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei lang ?
Kaei ka jingmut jong kata , mynta ?
Ki 6 tylli ki karkhana ki la shah ktah ha katei ka jingpluh .
ha Chattagram ki dkhot shipai bad ki epr ki la ialeh pyrshah jur bad ki la jop ia ka bynta kaba khraw jong ka nongbah .
Kane ka Rs . 188 klur ka projek ka lah ban plie shwa u bnai Risaw 2019 .
U Khaled Mosharaf u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul bah jong ka Islampur bad ha ka skul Mymensingh Zila .
U la aiti ia u ha ki pulit .
Ym tang hapoh , hynrei shabar ruh ki jingiakren sha ka pyrthei baroh kawei ka la long kaba eh namar ka jingjngai .
Ai nuksa ia ka jingsngewskhem jong ki shakri U Blei , bad batai kumno ngi lah ban don ia ka jingshlur kaba kum kata .
Kumba ka long mynta ka sngi , kane kam pat long kumta .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobde
Ka First Tranche Loan kan thmu ia ki nongbah Chennai , Coimbatore , Rajapalayam , Tiruchirappalli , Tirunelveli , bad Vellore .
U khun jong u ruh u la mynsaw . . .
U la pynkup burom ia ka kynhun kaba jop .
Ka dur kaba don ha pdeng ka long ka jingpyni dur ia u apostol Ioannis , la shim na ka sla 7 jong ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Ka Hajan !
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
' Ka Sorkar Bilat kham bun ban ia kiwei pat ki sorkar ha ka pyrthei , ka tip ia ka histori jong ngi .
Kumta , ha ka 7 tarik u Lber , ngi la ai shithi ia ki .
U la thrang shibun ban wanrah ia kata ka Rai ryngkat bad ka jingmynjur jong u Myntri ba iadei kam , kham kloi ban ia kiwei pat ki rai .
Ki don 33 tylli ki kam IAS bad 42 tylli ki IPS .
U la poi sha katei ka jaka kaba heh bha hadien ba u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
" " " Ka sorkar BJP ka dei na ka bynta u paidbah , na ka bynta ka ri ym na ka bynta ka party ."
Kita ki long ka Mari ka nong Magdala , ka Joanna bad ka Mari ka kmie u Jakob . Kiwei pat ki kynthei kiba don ryngkat bad ki ki la iathuh ia kine kiei kiei ha ki apostol .
Ym don hynnin ne lashai ha ka hima jong ka Jingtip .
Ngi dang ai tang ia ki jingtip ba kham bniah .
Kaei ka Gayatri ?
Ki karkhana cement kiba mynta la shna na ka bynta ka jingpynmih cement kaba khlem por , ka jingbha jong ki mar bad ka jingmih kaba kham bha da kaba pyndonkam ia ka bor kaba duna tam ha kawei ka unit jong ka jingpynmih cement .
U la don hapoh ka ram kaba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Amit Shah bad u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Ha ka jingshisha u la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ha u nongthoh ba iaineh jong u u Baruk bad khatduh eh ha ngi .
Hynrei ha ki 6 tylli ki seat ki vote jong ka AAP bad ka Congress lada pyniasoh lang ki kham bun shibun ban ia ka jong ka BJP .
Uwei pat u nongleit jingleit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka Baibl kaba pura la ju khot ka jingpynkylla synod .
Bad bad u Pharaoh jong ki jingteh ïingjaiñ .
Halor kane la kem 9ngut ki briew , la ong u Porika da kaba bynrap ba la pynjari bor pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
13 Ka Baibl ka maham ïa ngi ba ka dohnud jong u briew ka lah ban ïapher .
U Inspector jong ki pulit ka Hazrat Ganj u Radha Raman Singh u la ong ba la bthah tyngeh ïa ki ba kim dei ban kren eiei halor kane ka kam .
Kane ka dei ka dur jong ka juk mynta kaba pynpaw ia ka jingshisha jong ka ri India .
Weng noh ka sorkar Haryana ia ka mukotduma pyrshah ia u nongthoh khubor u Khemka
Ha u bnai Kyllalyngkot u Gummadi Vittal Rao uba kham pawnam ha ka pyrthei kum u Gaddar u la pynrung kyrteng ialade kum u nongthep vote ha Toopran ha Medak district jong ka Telangana .
Nangta u la leit phai biang sha ka skulbah Sheffield ban leh ia ka jingwad bniah hadien ka jingpule ha ka Physics .
Ka la shah pynngat ha ka jingshah kem namar ka jingpyrshah ban shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don tynrai ha ka jingiadei kaba khlain ha ka histori bad ka riti dustur .
Pyni lada ka dei ka kmie ne u kpa .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki long arngut ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Katkum ka jingpynngat mukotduma jong ki pulit la ong ba u Govinde Gowda bad ka tnga jong u ki la siew T.30 lak ia ki nongpyniap briew kiba iateh kular ban pyniap ia u Chikka Thimme Gowda .
To ngin leh katba lah ban pynshlur ïa kiba bun ban pdiang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Ki Tamil ha ka jinglong kyllum ki long kiba rit ha ka met bad kiba tlot ha ka met .
Uwei u briew uba ieng hajan jong u u la pyrshah ia u .
Hynrei dei ha u snem 1975 ba ka United Nations ka la rai ban pynlong ia ka 8 tarik u Risaw kum ka sngi ba kongsan ban pynkhih ia ka jingiakhih jong ki kynthei bad ban pynksan ia ka jinglong marryngkat .
U aktor Hollywood u Dwayne Johnson u ong ba u ieid bha ïa ki nongkyrshan jong u na India bad ka jingsngewtynnat jong ki ïa ka cricket .
Ha Ireland ka don kane ka rukom ba ha ka snem kaba heh , ka kynthei ka lah ban tyrwa ia u shynrang ha ka 29 tarik u February , shisngi man la ka saw snem .
Kawei pat ka jingbam kaba pawnam ka long ki tnat bamboo kiba jem .
Nga tharai ba bun na ki kim shym la pule ia ka .
Ki skulbah jong ngi mynta ki hap ban pyrshang ban pyniasoh ia kine ki klob bad ki jaka pynroi ia ki jingmut thymmai ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ban pynkylla ia ki jingmut sha ki mar kiba myntoi kiba lah ban die .
Ka la leit sha ri Bilat ban ioh jingsumar .
Um donkam ia ka jingiarap ne jingpynshlur na u Mufti Bakhraw .
Ryngkat bad ki phlim ba thoh shaphang ka jingim jong ki briew , ka Hollywood ka la pynmih shibun ki phlim khaii kiba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki briew kiba pawnam .
Katba ka app ka la ioh palat 25 million ngut ki jingpyndonkam ha ka App Store , haduh 250 million ngut ki nongpyndonkam Android ki la shim ia kane ka app ha ki tiar jong ki .
Ka khmat jong u ka la tuid snam .
" " " Ka long kaba shisha haduh katta katta ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Katno ka jingim jong ka longiing jong phi ka long kaba kordor ?
Ha ka jingim bad ka thoh ka tar Sindhi ka Wah kaba khraw ka long ka tyllong jong ka jingpynshlur bad ka jingsngew ba riewblei .
Dei hadien ba u la iathuhlypa ia ka jinglong paradais jong ki briew jong U Blei ba u Joel u iathuhlypa shaphang ka jingtheh ia ka mynsiem U Jehobah .
U Jagpal bad u khun jong u u Satish ki la shah kem mynta ka sngi ha ka kam pyniap burom la ong u Senior Superintendent jong ki pulit u H N Singh .
Kane ka dei ka bynta jong ka Hima Pundra hyndai .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2013 ?
Ki nongtrei sorkar ki la sngew tieng .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan kut noh hadien ar sngi .
Katto katne tylli ki ri ki la khang ban pyndonkam ia ka Facebook , kynthup ia ka Syria , China , Iran .
Ka website jong ngi , kam don jingtip shaphang ki skul bad ki hospital ha ka shnong Komlathabi .
" Kata ka long kaba kongsan bha ," " u la bynrap " .
Katno u kpa jong u u la pynkhih ia u ?
Bad kata ka dei ka rukom ialehkai kriket jong ngi .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pyntip ia katei ka jingjia sha ki pulit bad sha ka kali kit nongpang .
U Shaikh u dei napdeng kito ki MLA kiba la thoh sha u President ban pyrshah ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Yakub Menon .
U Sam Curran u la thep shen hadien kata ban ai ia ka CSK ar tylli ki wiket kiba kloi .
La kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngam mut ban pynkhuslai ia phi .
Ki nongrep ki mad jingeh namar ka jingbym don u khaw
Peit ha ka video ba la ai haneng .
Ki lah ban leit shabar bad ialehkai .
Ha ki kolshor jong ki ri Sepngi , ka jingbam ne jingshah ktah ha ki sohjew , u kew , ki sohjew , ki katto katne jait ki dohkha kum ki dohkha , ka dud , bad ki jhur ki long ki daw kiba kham paw .
Hato ngi donkam ban kham pynleit jingmut ban pyndonkam bha ia ki jinglong jingman jong ngi ? Watla ka lah ban long kaba eh ban leh kumta hynrei ngi lah ban jop .
Ka Jet Airways ka la ïakhun pyrshah ïa ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la wad ki lad ki lynti ban ïoh pisa thymmai .
Ka dor repo ka dei ka kyntien ba la ai ia ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii lada jia ba duna pisa .
Ka Africa South ka phiah ha ki hynniew tylli ki jylla .
Ngi lah ban leh ia kajuh ka kam hangne ​​.
Hato kane kan long ka jingjia ?
U myntri ka tnat Labour u Mallikarjun Kharge u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jingiapynbeit ka dang iaid bad ia ka jingpynbeit lah ban ioh tang lyngba ka jingiapynbeit .
Ki silabik la ju pyndonkam teng teng ha ka ri America da ki jaidbynriew kiba iaid lyngba ia u pud u sam , hynrei ki long khamtam eh ka jingjia jong ka ri Canada .
Ka Selenium ka mih hi ha ki katto katne ki dur ki bym don jingthaw , kynthup ia ka selenium , ka selenium , bad ka selenium , hynrei kine ki marpoh khyndew ki long kiba duna bha .
Bad ka jinglong Jiw ka iapher bak-ly-bak na ka jinglong Zion .
Ka thong ka long ban ai ka jingtreikam kaba stet bad kaba treikam bha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri , ong u president jong ka World Bank u David Malpass ha ki nongthoh khubor .
Da kaba pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah bapher ngi lah ban ioh ia ki jinglong ha ka x hapoh jong kaba kane ka neh .
Kumta kane ka app ka iarap ia ki bor pyniaid ban pyndep hapoh 24 kynta ia ka jingithuh ia baroh kiba iakynduh , ban shon dak kti ia ki bad ban buh ia ki ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh ban kdew ia ka jingsdang jong ka art shna dur ha Bengal hi .
Kam long kaba sniew kumba ka lah ban long .
" " " Ka jinglamler kaba saw ka long ba ia ka jingtreikam jong ka NRC ym shym la pyntip bad kam dei ruh kaba long katkum ka ain . "
Ka pisa na ki nongkhaii drok la pyndonkam ban pynkhyllem ia ka sorkar synrop ha K ' taka : HD Kumaraswamy
Nga la don bunsien ki jingiakren bad ki jylla .
Ka jingdie ia ki phorm passport ha ki ophis post ba la ithuh .
Ia kane dei ban iasaid ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka la shongkurim ia u Shanta Kumar ha u snem 1964 bad ka la leit sah sha Palampur ha Kangra .
Ka Satabdi Roy ka dei ka nongak phlim ba pawnam jong ka Ri India kaba la tip bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Bengali .
U la dawa ia ka FIR pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul .
" Ka kular ban tei ia ka tempi hynrei kan ym iathuh ia ka tarik " " u la ong .
Ka dei tang ka jingsdang , la ong u Modi .
Ha katei ka miet ha ka por kumba 9 baje eiei la iathuh ia ngi ba u Baljeet u la khlad noh hadien ba u la dih ia ki dawai celphos , ong u Joginder Singh u hynmen barit jong u .
" " " La ka don ka boycott ne em yn pynlong ia ka elekshon bad yn jied ia ki briew sha Parliament ."
Bad haba ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong u briew ka nang sniew , kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka jingim jong u ha ka jinglong kyllum .
Ka sorkar ka la kylla na kawei ka liang sha kawei pat ha kaba iadei bad ka Pakistan bad ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingbymsuk jong u ka la paw kham paw mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba mynsaw .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga , u la bynrap .
U hap ban long dkhot ha ka 28 tarik u Naitung ynda u la dap hynriew bnai ha ka kam .
Da kane ka jingjop ka Jamshedpur ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 9 point .
" " " Lada phim sngewthuh te phin sa shah pynjot , phi ki nong India ."
Ka Kashari ka la buh ban shim ia ka jingbishar shen ia kane ka mukotduma .
Hynrei katba nang jur ka jingshit elekshon katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la iakren bniah ia ka jingiakren .
" Kane ka la pynlong ia ka jingiakynad hapdeng jong ki ." " "
" " " Ka long tang ba phi shun ban rem bad phi ieit ban jop ."
Kumba 15 hajar haduh 20 hajar ngut ki briew ha Bangladesh ki kren ia ka ktien Munda .
Ka Angel Broking kum kiwei pat kiba la kdew haneng ka ai ruh ia ka jingkhaii khlem jingsiew bad ka jingsiew khlem jingsiew .
Ka painkhana bad ka jaka sait kjat ha ka kamra sait jain kaba don ka mala dieng
Ha ka khyllipmat ba la lap ia kano kano ka dong jong ka pyrthei , la pyntip ia ka ha baroh lyngba ki kot ne ki kot ba la shon .
U myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba u la bitar ia ka jingshah thombor jong ka Iran ia ki shipai jong ka US .
U la thep lai tylli ki saw bad 11 tylli ki hynriew kol kiba phylla shwa ba un shah bat shadien ha u Mahendra Singh Dhoni na u Bhuvneshwar Kumar.
Ym don jingbatai kumno la ioh ia kane ka pisa .
Ka kynthei ka dang shim dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
" Ka plot jong ka aiom kaba nyngkong ka phaikhmat sha ka jingwad ia ka lieng spah jong ka Spain " " Urca de Lima " " ".
Ka Khusnam Kot Kiriyama Pacific Rim 2005
Ia ka met la pynkynriah sha GMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haba la kut ka por , ka Rajasthan Royals kaba dang ïakhun tyngeh kan kyrmen ban pyndep ïa ka jingïalehkai arsien pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ka Google Drive ka iarap ia ki nongpyndonkam da ka jaka kaba laitluid kaba 15 GB ha kaba ki lah ban buh ia ki phlim , ki video , ki dur , ki kot ki sla bad kiwei kiwei .
Ki briew ki don ha ka jingeh namar ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka petrol .
Ha ka jingïohi ïa kane kumno ki khniang kiba pynlong pollin ki ïoh ïa ka lad ban pyndep ïa la ka kam ?
Ngam kwah ba un iohi ia nga ba nga ialehkai boxing .
U President u Ram Nath Kovind u kyrmen ba ka Gujarat kan bteng ia ka jingkiew kaba khlem sangeh ha ki snem ban wan .
U Modi u la ïakynduh ïa u Rajapaksa halor ka jingkyrpad jong une u rangbah , ong u High Commissioner .
Bad kumta hoid nga kwah ban pynlong ia ka sha shiliang .
Nangta nga shu shim ia kine ki ar tylli ki result bad buh lang ia ki , bad kata kan long ka jubab jong nga .
Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba don nongrim bha sha ka sorkar China ha kane ka bynta , u la bynrap .
U Agarwal u la bynrap ba ki 19 tylli ki jylla bad ki Union Territory kiba kynthup ïa ka Kerala , Tamil Nadu , Delhi , Uttarakhand , Odisha , Bihar , Haryana bad Ladakh ki la kham duna ar shah ban ïa ka jingkheiñ jong ka ri baroh kawei .
Ia ka kyrteng AD 41 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la leh aiu ?
Na kine 3 , 163 ngut ki dei kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ki paidbah ki sngew ba don kaei kaei kaba la leh da ka Synjuk .
" " " Katto katne ki long ki molecule kiba suk ha ka rukom shna , kum ki shniuh ba la pynlong da ka protein collagen " " " .
U Kumar u la kynnoh ba ka ktien Arabic kam dei ka ktien India .
Ngi lah ban leh aiu kaba iadei bad kane ka jingpynbeit bad da kaba bud nuksa ia U Jehobah ?
U Ramalinga Reddy u iakynduh ia baroh ki party . ong ba um shym la iehnoh ia ka Congress .
Ka Mahindra ka la pyni ia kane ka kali KUV100 ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
Ka tnad ka la ithuh ia ka Maa Chintpurni ha Himachal Pradesh na ka bynta ban pynroi hapoh ka skhim PRASHAD .
U Jehobah u la hikai ia u Paul ba ka bor Blei ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ban pynthikna ia ka jingtest ia ka um la seng ia kawei ka Laboratory jong ka Jylla bad 8 tylli ki Laboratory jong ka Thain ha ka PPP mode kaba long kaba nyngkong eh ha ka Ri .
Ka thong jong ka National Mission ka long ban kyntiew ia ka jinglong kynthup lang , ka jingkhuid bad ka jingtreikam ha ka jingthied mar paidbah bad ban ioh ia ka jingpyniaid kam khlem pisa , khlem iakynduh bad khlem kot .
U la pynpaw ruh ia ka jingartatien jong u ha ka tweet ba u nongpynmih ia ka phlim u Hema Rukmani ruh u dei u Khristan bad ki dang peit bniah la ka dei kaba shisha .
" Lara , u Adam Gilchrist , u Wasim Akram bad u Jacques Kallis la plie paidbah ha ka sngi thohdieng kum ki " " Icons " " jong ka league .
Ka jingthoh ka dei kaba nga la sdang .
Kaei ka jait jingiada kaba U Jehobah u kular ia ki Khristan mynta ? Mynta , U Jehobah um pynthikna ia ngi ban iada na ki jingshah pynjot jong ka jingiap , ki kam runar , ka jingkyrduh bam ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
La kynnoh ba ka la shah batbor ha u ha ki katto katne ki khep , la iathuh ki pulit .
bad baroh kiwei pat .
Ki sa leh kumjuh biang .
Ki jingsawa jong ka jingshai : ki jingshai jong ki jingbthei jong ki khlur halor ka dewbilat hapdeng ki khlur .
Ha US , ka long kaba pyrshah .
La iathuh ia u ba yn ialam ia u sha ka iing kaba sngewtynnad ha ka kper kaba itynnad haduh hynriew bnai khnang ba un lah ban pyrkhat .
Mynta ki la leit ban shim ia ka da ka khyndew .
U la kdew ruh ba u don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki long kiba leh hi bad kiba leh da ka kti
Ki la shim noh ia ka namar jong phi .
Kawei ka silinder Rs 10 kawei ka 4 . jong u nongsam Na ka bynta kawei ka silinder Rs . 19 . 50 kawei kawei Shaphang ka jaka ai jingshakri ba kyllum YB .
Ym pat ju don ka jingiakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim hangne ​​, bad ngim kwah ruh ia ka jingiakynad .
Namar kiba iap kim lah ban kren .
Ka tnga jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Sunder Lal Patwa ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
Katba ka dang batai ba tang 8 000 ngut ki ioh ia ka jingpang da ka jingbam jong ki khniang , ka kot khubor ka bynrap : Kawei pat ka jait jingpang kaba ju jia man ka por ka long lyngba ka jingai snam .
Balei u Salman Khan u wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka Forbes India
Ki la pynksan ba ki mishoneri ki kham treikam bha haba ki nang ym tang ia ka ktien hynrei ia ka jingpyrkhat jong ki briew ruh .
U la iehnoh ia u Titos ha kata ka dulir ban pynbeit katto katne kiei kiei bad ban thung ia ki rangbah balang .
Nalor ka phlim Darlings , ka Alia Bhatt ka don ruh ia ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawad kaban poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ka jingkit jingbah ha ka nongbah ka kynthup ia ki bos , ki troli bad ki tram .
Lada mynta ngi pyndonkam ia ka bor magnet kaba iadei bad ka liang jong ka jingkhih jong kane ka lyer ba la pynlong ion , ngi lah ban ioh ia ki ion bad ki electron ban pynphai ok .
Ynda u Thakur u tip shaphang ka jingiadei jong ki , u pyrshah jur ia ka jingiadei jong ki da kaba pynpaw ba u Sanjay um dei na ka jait syiem .
Ka tempi ha kaba ka Blei Kanaka Durga ka shong ka sah .
Shah leh beijot ia ka khynnah Dalit ba dang rit ka rta ha Rajasthan
Kumta 269 ngut ki khyllung ki la iap ha ka hospital Rajkot ha ki lai bnai ba ladep bad 253 ngut ha ka hospital Ahmedabad .
Ban ioh ia kata ban paw , ngi donkam ban pyndap ia ka jinglong ha ka image tag jong ngi .
U President u la ong ba ym don kiwei pat ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba don hapdeng ka India bad ka Nepal .
Mynta u snem u President ka ri France un long u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic Day .
Ki jaka pynroi ia ka rep ka riang ba la pyniasoh lang ha ki 3 tylli ki jaka
Ka thup jong ki jingsumar ka sdang naduh ki jaka sumar ba nyngkong haduh ki hospital jong ki kolej sumar .
Ngam kwah ban leit !
" Da kaba shim ia ka Twitter , u myntri rangbah u la ong ba u kwah ba ki nongshong shnong kin " " rakhe ia kane ka Eid ha ka rukom kaba pher na ka rukom rakhe kaba ju long " " .
Ngan shet ia ka jingbam Thai kaba bang bha na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad kin long ki nongieit jong nga .
Mynta u don 28 tylli ki spah snem ha ka ODI kaba long ha ka kyrdan kaba saw ryngkat bad u Sanath Jayasuriya u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka .
Ha kawei pat ka liang , ka Gujarat bad Rajasthan , ki jylla kiba don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka jingbun ki nongpang , ki don ka jingkiew kaba kham duna bha , kaba long 2 ngut . 50 bad 3 . 21 na ka shispah .
Lada ngim plan ia kane ka hok kan pynduh ia ka jingim jong ngi .
Ka BJP dang shen ka la phiah ia ka jylla ha ki phra tylli ki jaka seng bad ka la buh ia ki nongialam pdeng ban peit ia ki .
Kaba ar , dei ban pynjur ia ka jingpeitngor ha khappud bad ka India .
Haba nga la kyrpad ban buh ia nga ha ka thuk thuk , la ong ia nga ba kam lah ban long , ba ngam lah ban bat ia ka khlieh jong nga sha jrong ban shong .
Haduh 55 ngut ki kynthei ki la iashim bynta .
Ka paw ba kaei kaba ngi thmu ban leh , ka long ban shim ia kane ka dor bad pynbun ia ka da kane ka jingkhia , bad pyndap ia ka ha kane ka dor ba la pynbun da kata ka jingkhia .
Hadien ba u la iohi ia ka jingieit jong u Dr Solomons , ka CSI mission ka la ai ia u ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka hospital .
Na ka bynta ka kynhun kaba nyngkong nga kwah ia u Ali, u Sam bad u Michael.
Ka US ka la khanglad ia ka jingthung ia kine ki dkhot .
Pule bad iakren ia ki jingthoh kiba don ha trai jong kawei pa kawei ka sla .
Ka jingtrei ha kiba bun ki bank paidbah bad ki jaka phah khubor ki dang shah ktah .
Ka jingpyrshah jong u Jagan halor ki jingkynnoh jong ka TDP .
Hynrei ha lynti kawei ka bos RTC ka la tynrah ia katei ka kali hajan ka shnong Vegiwada ha Pedavegi mandal .
Nga la leit ban mih noh na ka centre na ka bynta katto katne bnai .
Hynrei kumno arngut ki briew kiba la paw ba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat shuwa ban iakylliang ia ki jingkular shongkurim kin kylla long kiba pher haduh katne hadien kata ?
Nalor kata bun ki nongialam jong ka seng ki la phet noh na ka seng ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha na kiwei pat ki seng .
Nalor kata , ka sur jong kiba bun na kine ki kot lyngkdop ka long kumta ba nga la artatien biang , namar ki jingkren ba la kren ki long shibynta kiba rit paid bad ki jingpynshisha ki long kiba phylla haduh katta katta ki bym iadei bad ka science .
Ka jingkit ia lade da ka Iyer kaba jrong .
Press release halor ka jingtrei jong ka ha ka Freemasonry , 1 Nailur 2003 Ka jingiap jong ka Radha Burnier ha ka kot Hindu , 1 Nailur 2013 .
Ki don ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bishar bniah jong ka Shimla Municipal Corporation mynta ka sngi .
U kyrtong jong u Trump ban long u myntri shipai u Vincent Viola bad u u Andy Puzder ruh ki la weng noh na ka jingshah bishar na ka bynta ki kam jong ki .
Jarmani : Ka tnad treikam jong ka ri India ha Berlin .
Ha ka jingwan phai na Ijipt balei ba u Joseph um sah shuh ha Bethlehem ?
Bun ki shipai India ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh .
Nangta ka samla jong u ka shim ar tylli ki suloi bad ka siat ia ki nongshun jong u .
Da ki spah ngut ki samla pule ki pep ia ka eksamin NEET namar ka jingpynslem jong ka rel , ka jingkylla ka jaka eksamin .
Ki data pack jong ka Reliance Jios kiba don 2GB man ka sngi ki kynthup ia ka 198 tyngka , 398 tyngka , 448 tyngka , bad 498 tyngka .
U nongkit khubor jong ka Ri India ha US u Harsh Vardhan Shringla u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ia kane ka jingiakop la iakhun da ki 8 ngut ki dkhot jong ka SAFF .
Lada nga tip ngan jin da la book ia ka hotel na ka bynta jong u .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Pramod Sawant bad ka kynhun jong u katba ki dang sdang ia ka jingleit jong ki sha ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ki briew jong ka Goa . "
Kiwei pat ki la iaroh ia ka Merkel bad ki la khot ia ka kum ka jingleh kaba shlur bad kaba shlur na ka bynta ka daw jong ka jinglaitluid ban kren .
Mynta ym tang ba ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha India , mynta ka sngi ka India ka pyniaid ruh ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka surok NH 16 ka don ka jingjrong baroh kaba long bad ka iaid lyngba ki jylla jong ka West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ki don ki mat kiba paw shai kum ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kiwei kiwei , kiba peit bniah beit ia phi , hynrei phi la jied ban kren shaphang jong nga , na kiei kiei baroh , u la bynrap .
Hapoh ka jingshah thombor jong ka Liang Pyrshah kaba iatylli , ka sorkar ka la mynjur ban iakren ia ka jingkulmar ha Kashmir ha Rajya Sabha nyngkong eh ha ka sngi Thohdieng .
Kawei pat ka jingjia kaba pawnam ka dei ka jingïoh pang thymmai man ka sngi ha Chennai , kaba dang sah hapoh shihajar ha ka sngi kaba phra ba bud .
" U apostol Paul u ai jingmut kumne : " " Lada lah , katba ka shong ha phi to long kiba iasuk bad ki briew baroh . " " "
Ka Paraguay ka long ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka thain Latin America bad Caribbean : Vice President .
Ki tiar ki don ha iew ha hat .
Ka jinglap ka dei ka dur jong ka juk , jong ka imlang sahlang bad ka jingbun briew ba im , ong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , u Francesco Fedele , uba la batai ia u Briew Similaun kum ka por .
Ki nongthoh hadien ki la pynskhem ba ki nong Denmark ki la tei ia ka .
Ka daw ka long kaba suk bha . Ki kmie ki kpa ki bym janai kim lah ban pynmih ia ki khun kiba janai .
Ka NITI Aayog ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka Second Edition jong ki Jylla kiba koit ba khiah , Progressive India .
Ar tylli na ka bynta ka dor jong kawei .
La iatrei lang ha ka dikshonari kaba bniah tam jong ka ktien German kaba la tip kum ka Deutsches Wrterbuch .
U Wilson da ka jingkmen u leit ban shim ia u bom .
" Kumta la tip ia kum kine ki sngi kum ki " " arsien " " . "
Nyngkong eh ngi shim ia ka plastik kaba lah ban khang .
Shikhar Dhawan bad ka Ayesha Mukherjee
" Ha ka snem 1926 , ka Christian Century , ka kot khubor jong ki Protestant , ka la ong ba ka long " " kaba jylliew bad kaba shu shna thok " " bad " " kaba duna lut ha ki jinglong jong ka jingjop ne jingim kaba tei. " " "
Ka jingwanrah mar nabar ri ka la kiew khyndiat na ka 450 klur tyngka sha ka 465 klur tyngka .
Ngam tip aiu ki paidbah ki pyrkhat .
Yn pynlong ia ki jinglehkai ha ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jingialehkai ha ka jingdon jong ki .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Ka dei ka jinglum lang jong ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka doh , ka snam , ki shyieng bad ki jingmih .
Ha kane ka jingpyrshang , ki briew ki la scan ia ka jabieng jong ki katba ki dang peit ia ki dur jong ki briew kiba ki shun .
Ka jingthoh jong u ka la tuid khlem sangeh na kawei ka khyllipmat sha kawei pat .
Namar kata ki briew ki sngew lait na ka jingshit bad namar u slap ka jingshit ka la hiar .
U Karan u dei u samla riam uba kyrteng u Kokkisamy ha ka ' Kokki . ' Da kaba wan na kawei ka shnong , kaei baroh kaba u iakynduh ha ka sor ka long ka nongrim jong ka phlim .
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la sangeh noh katto katne por .
Lada ka long kumta , ka jingsngewthuh ia kine ki jingeh ka lah ban iarap ia phi ban kham sngewrit ia la u kmie u kpa bad lehse ban duna ka jingbitar .
“ “ “Hynrei ka jingstad ba sngap jar jong u Singh ka nang kham paw kum ka jinglong kaba sngewrit bad kaba jemnud,” la bynrap shuh shuh u Forbes.
U Vikram Kumar u la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ri ban bei tyngka ha ka liang ka bam bad ka rep ka riang jong ka Bangladesh ban pynkiew dor ia ki mar rep jong ka .
U Asaram u iakynduh ia ka jingbishar ha ki lai tylli ki mukotduma .
Katba ki seng Hindu ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ka la long ka kot kaba la die bha .
Nga tharai ba ngi la ialehkai phutbol bha ha ka aiom .
U myntri rangbah u la pynlong ia ka jingialang dang shen bad u la hukum ban tohkit ia ki 300 tylli ki kam kiba kum kine .
Kumno shaphang ki briew kiba don ka jinglong shynrang bad kynthei ?
Ki don ruh ki jaka shyiap ba jyrngam ha ki katto katne ki jaka , kum ka jaka Umm al Samim ha ka rud mihngi jong ka ri khlaw .
Ki nongbishar , ki heh bad ki shipai ki la shah pynjot .
Ka Vijayawada ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka elekshon sha Baghmara seat la buh biang ha ka 22 tarik u Risaw 2019.
Ia kane ka mosque la pyndonkam haduh mynta na ka bynta ki jingduwai jong ka sngi Palei .
Ki nongpeitkai kiba peit ia ki show ba nyngkong ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki ha ka Twitter .
Ha ka jingkhein kaba khatduh u la pynliem ia ka Leslie Morris da 309 vote ban ioh ia ka kyrdan kaba shiphew .
Kiba bun na ki paralok jong ka kin leit sha kata ka party .
Hynrei , ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingdon jong ki jaka ba la iada ka la kiew na ka 745 tylli ha u snem 2014 sha ka 870 tylli ha u snem 2019 bad ka jingheh ka jaka ka long haduh 1 lak hynriewphew hajar sq . km
Kumta , ha ka jaka ban jied ia ki jingbam ba thymmai , phi kham bha ban bam ia ka jingbam kaba biang bad ban lehkai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingduna ka jingkhia .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba kyrshan ia ka ri .
Ki jaboh nitrogen ki mih ha ka dur jong ka ammonia lyngba ka jingker jong ka met , bad kim don jingiadei bad kino kino ki dkhot met kiba kyrpang .
Ia ki jingiakhih la pynduh da ka bor , bad la weng kam ia ki professor kiba sngewsynei .
Hapoh ka ri ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki jylla .
Kane ka thew ruh ia ka pisa .
U la ong ba ar tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshah siat maw .
Mynta ka imlang sahlang kaba ki khot ka New Zealand ka don 4 ngut . 5 million ki Sapiens bad 50 million ki langbrot .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Ka khajna jong ki marbam ka long ruh na ka bynta ki model kiba shong dor palat ia ka T.100.
Ka jingtyrwa sha ka RBI ban pan jingpynkylla ia ka pisa kaba T.3 . 6 lak klur ong ka sorkar .
Bah . Ka rukom tiar ialeh jong nga ka wan online .
Nga la iathuh ia u ba ngi la rai ban pynkut noh kloi ia ka jingpyrshang , bad ba baroh ki la leit phai noh sha la iing .
Kata ka mut , katto katne por ki nongbishar ki la buh jingkylli ia ka jingdon jong u Pontios Pilat bad u Lysanias . Hynrei ki kritik ki la kren kloi palat .
g . ka age bar ban batai ia ka jingshongkha khynnah ka iapher ha man la ka ri , ka jingpynmong kum ka lad ban pynshitom , ka jingpynmong ia ki dkhot met jong ki kynthei , ka jingshah lynthem maw bad kiwei kiwei . ba la pyntreikam ha ri India .
Te , kata ka jia ban ai ia nga ia ka unit vector kaba long kum kata .
Kumno phi lah ban leh kumta ? KUMNO BAN TAME IA KI TYLLIEW .
Ki briew ki sngewtynnad ban ia kren bad u bad ban shim dur bad u .
Kane ka la long ka jingwan jong ka Synshar Shnong kaba ngi mad mynta .
Ka tip ba bun ki paralok jong u kpa jong ka ki kwah ba un leit noh . < s > U kpa u la skhem kum u mawsiang .
Nga la bud ia ki kyndon baroh .
Ki pulit da register case ki ya u Aggarwal hapoh ka kyndon aiñ 420 IPC .
U Gayle u don ka jingkyrmen ban jop ia ka perth test
Ka aiom shongkurim kam don .
Man la ka sngi kumba 1, 100 ton ki jaboh jabaiñ jong ka sor la bret ha ka jaka pynlang jaboh ha Bandhwari na Gurugram bad kumba 500 ton la bret sha katei ka jaka na Faridabad .
Kam dei kaei kaei kaba la sdang da ka sorkar BJP .
U Krishna , u myntri kam bar ri u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka pliang kaba shai kaba la pyndap da ki soh citrus ha ka sla kaba la shna .
Wat la katta ruh , phi lah ban kdew ia ki katto katne ki nongrim ne ki bynta kiba iadei kiba kongsan ia ki shakri jong ki Blei . Ka Jingshongkha kaba donburom Ka Jingshongkha kaba long katkum ka ain
Ka jingkren jong u Rajinikanth dang shen halor ka jingïakynad halor ka jingïasam um ha Cauvery ka la khot ban khang ïa kane ka phlim na ka kynhun khaii phlim jong ka Karnataka .
Hapoh ka jingialam jong u chairman u KK Sharma ia ki rai ba kongsan la shim ha ka jingialang kaba nyngkong .
Kynnoh ka Kangana Ranaut ia ka Priyanka Chopra bad u Diljit Dosanjh ba ki la ialam bakla bad pynshlur ia ki nongrep ban iakhih .
Kane ka kynhun , na ki jylla kiba don ki jaka treikam ba kongsan jong ka Big Three , ka la thmu ban pyni ia ka jingthew jong ki na ka bynta ka jingthep vote shwa ban kut ka taiew .
Delhi : U MLA shimet jong ka Najafgarh u Bharat Singh u la shah siat ha u
Ki don bun ki jingkylla ha ki cell lyngba kiba ka jingtreikam ba sniew jong ka mHTT ka lah ban pynpaw bad pynmih ia ka jingpang HD .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingieit kaba riewblei sha kiwei pat .
Ka Dera kaba la pynmih jingïakynad ka dang pawnam ha kine ki sngi ha kaba u khlieh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u dang ïakynduh ïa ka rai ha ka mukotduma leh beijot pyrshah ïa u .
Ka jingmut kaba ar ka long ba u Kejriwal u dei ban bteng kum u Myntri Rangbah ka Delhi , hynrei un leit sha Punjab ha kylleng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki seng hangtei .
Uwei uba la leh ia ka kam runar .
Ki nongïalehkai ba la pynskhem ki long ki nongïalehkai ka India kiba sah kum u Shivnarine Chanderpaul .
Ki tnad bad ki seng bapher bapher ki la pynbeit ia ki prokram bapher bapher , kynthup ia ka Baishakhi fair , ka jingiaid paidbah kaba itynnad bad ki jingialang jong ki jingrwai tynrai .
" " " Phi lah ban noh synniang da kano kano ka pisa naduh Rs 5 haduh Rs 1000 lyngba ka ' Narendra Modi Mobile App ' . "
Baroh ki rel Konkan ki sangeh ha Ratnagiri .
Teng teng , ki kali ki lah ban pynshai , hynrei ha ka por ba u briew u lah ban sngewthuh ia ka , bunsien ka la long kaba la kham slem .
Ha South , u Diem u la leit ban pynduh pyndam ia ki jingpyrshah ha ka sain hima sima bad ka niam , u la set phatok ne pyniap ia ki hajar ngut .
U Executive Chef jong ki Hotel u Ravinder Singh Panwar u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Hotel kan pdiang sngewbha ïa ka Navratri da ki jingbam ba bun jait , ki jingdih bad ki jingbam ba thiang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ki dur ba pawnam jong ka Priyanka Chopra ha Instagram
U David Cameron u myntri rangbah duh barim jong ka Ri United Kingdom u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Bajaj ha ka jaka kata ka la rai ban pynleit jingmut kham bun sha ka Pulsar kaba kham jop jong ka bad ki la pynsangeh noh ïa ka V15.
Ngam ju poi sha ka thong jong nga .
Ka Redmi Y3 kan don ha ka rong kaba saw , kaba saw bad kaba jyrngam .
Uta u briew u la leh aiu ?
kaba la khang ruh na shapoh da ka jingteh .
Wat tieng ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh .
Nangta ka jingdon jingem ka la leit sha u khun bad u khun jong u khun .
Ngi dei ka kynhun kaba don ka jingkitkhlieh .
Lai ngut ki briew ki dang pose bad ki sundae ha ki khiew rnong .
Sek . 405 Ka ain pynshitom jong ka ri India ki jingstad jong ka jingthaw ia ka jingshaniah kim treikam :
Hynrei ki bahaïing hasem jong ki kiba long ki nongap khlaw ki kham sniew jingmut bad ki don ha ka jinglong kaba sniew , ha ka jingïohi jong u Darvin .
La kem ia u ophisar shipai ba la kynnoh leh beijot ia ka tnga jong ki paralok
Kumta nga leit biang shaneng hangta bad nga jied ia kata .
U nongïalehkai hockey barim ba pawnam u Balbir Singh Sr . Ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam ka la jan sngur hynrei ka jinglong jong u ka dang long kaba eh .
Ki briew ki shah pynshoi ha ka jingheh jong ka bymjukut .
Kane ka lingam kaba kyrpang ka don ka jingkhang kaba kyrpang ha ka dur jong ka khmat .
2 . 2 E . V . R Maniammaiyar Ninaivu skhim jingiarap shongkurim na ka bynta ki khun kynthei jong ki riewkynthei kiba duk .
Kumta pat ia nga , nangta .
Hynrei ki nongialam party ki sngew ba kata ka dei ka hukum kaba jrong .
U Daniel , u para na Mexico u la donkam ban jied hapdeng ka jinglong ba iaineh ha U Blei bad ka jingwad ia la ka jong ka jingmyntoi shimet .
IPL 2019 : Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Bangalore namar ba u umpire ka IPL u la duh ia ka no ball jong u Malinga .
Hato nga don ka krem ​​kaba palat ?
Ngi dei ban pynphriang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki nongbah ba kongsan jong kane ka bynta thymmai ki long ka Rangpur , Saidpur bad Dinajpur .
" Ka la ong : " " Kordit betide ia nga ! Hato ngan sa kha khun ynda nga la tymmen bad une u tnga jong nga un la tymmen ? Kane ka long shisha kaba phylla ! " " "
Ka paw shai ba ka sorkar Hong Kong ka hap ban kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba rit paid jong ki nongiarap iing kiba nabar ri ha Hong Kong .
Nalor kata ha ki katto katne ki tnad la pyndonkam da ka MEPS ban buh bad ban shon ïa ki address jong baroh kiba subscribe ïa ka Watchtower bad Awake !
U Shri Thakur u la pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka jingtei jong ka jingshngain bad jingbha jingmiat na ka bynta ki briew jong ngi da kaba iada ia ki mat jong ka koit ka khiah , ka mariang , ka kolshor bad ka ioh ka kot .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba ka jingbun bah ki jingda khmat la shna da ka tnad Khadi bad shnong ha kane ka por ba don kane ka khlam .
Ka unit ka don ha ka jingbym iahap hapdeng ka Dupi Tila bad ka dewbilat .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 179 . 54 klur ha ki lai snem ba nyngkong .
Kum ka sienjam kaba nyngkong la lah ban pyndonkam ïa ki 50,000 tylli ki anganwadi ban pyndonkam ïa ki smart phone na ka bynta ka jingpynrung kyrteng katkum u Aadhar , ka jingwan skul man ka sngi , ka jingbuh jingthoh ïa ka jingai bam , ka jingbuh jingthoh ïa ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Kine ki dei ki jingkynthoh kiba ngi don kiba pynlong ia ka jingkhang .
Ka jinglaitluid ka jingialeh bym ju kut , la thoh ha ka tweet jong u Chidambaram na Tihar ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Kata ka long mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U nongthoh jong u ha ka phlim u dei u Rishi !
Ka Pakistan kam kwah ba ka India kan shongsuk : BSF .
Ka kynhun ïalehkai tennis jong ka ri India kan leit sha Pakistan hadien 55 snem .
SHIMLA : Ka kyrtong ka BJP kaba synshar ka Meera Sharma ka la jop ha ka jingthep vote jong ka Sankti ward jong ka Shimla Municipal Corporation da kaba pynliem ia ka Shilpa Chauhan kaba iakhun pyrshah ia ka na ka seng Congress da 44 vote .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka DDR4 ban ia kaba mynshuwa jong ka , ka DDR3 , ki kynthup ia ka jingkhluit jong ki module kiba kham heh bad ka jingdonkam ia ka voltage kaba kham duna , ryngkat bad ka jingstet jong ka jingpynpoi ia ki data .
U Sushil Gupta u la pyrshang wat ban ïoh tiket ha ka Lok Sabbha ha ki por ba la dep .
U la ialam ruh ia ka jingialap elekshon ka Congress ha u snem 2014 ha kaba ka seng ka la ioh tang 44 tylli ki seat .
Ia ka jingrwai la thaw da u C . N . Ka Pandurangan .
U riewshlur jong ka ri Kannada u Yash u la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka jaka pynmih pisa da ka phlim KGF Ia ka phlim la pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada bad Hindi .
Nga don ha ka kyrdan kaba lai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki skei ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh na ka jaka ba jia katei ka kam runar .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ki khajna bym pat siew ki la poi sha ki hajar klur .
Ki Taliban ki kwah ia u Imran Khan ha ka kynhun iakren iasuk
Ym pat don mano mano ba leit sha thanat ban ujor mukotduma tuh .
Ka Kamasutra jong u Vatsayana ka kdew ba ka umsohjew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsngewbha ha ka jingïadei para briew.
Da ka jingbitar halor kane ka kam , bun ki Katholik na Ireland ki khot ia ka balang jong ki ban pynmih ia ka jingpynbna kaba kyrpang pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Ki nongrep sohjew ki sngewsih shibun .
Ka jingtohkit ka lah ban donkam katto katne ki test ban leh .
Ha ka jaka ban shaniah ha U Jehobah , ki la tieng bad ki la kynthoh pyrshah ia u Moses .
U MLA jong ngi u la ong ia ki ba um donkam kano kano ka jingai bad ban ym pyrshang ia kine kiei kiei bad u .
Ka jingialang jong ka National Level kaba 16 ha ka kyrdan Home Secretary hapdeng ka India bad ka Myanmar ka la kut hangne ​​hynnin ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh u la ong , La ka long ka kam lehnoh ne ka jingpynheh ia ka ri , ka India ka ialeh pyrshah ia ka da ka jingshlur .
Ka England ka la shah pynliem noh da 180 ha ka India ha ka jingïakhun kaba ar ha Edgbaston ha ka sngi Palei .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la ai ia ka tnad bording da ka Sorkar Modi ha kine ki saw snem ba la dep .
Bad kim dei ban don .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u MP ka BJP u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Phi pyrkhat ba kane ka dei shaphang ki lain ha ka map ?
Nga shu sngap jar bad nga shem ia ka ryntieh jong nga .
Ka BJP ka dei ka seng Hindu .
U pulit u Subhash Tomar u la khlad noh ha ka Sngi U Blei ba ladep , ha ka por ba don ki jingiakhih ba jur .
Sngewbha wat nym lehkmen ia nga lada phim sngap ia ka sur jong nga , la ong u Kangujam ha u Modi ha ka jingthoh jong u .
Cricket : Baroh ki jingialehkai hapoh ka ri kynthup ia ka Irani Trophy la pynsangeh noh namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
U la hikai bun ki s ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri India bad u la long u nongpdiang bun ki khusnam na ki jaka pule bapher bapher .
Pynkhih ka sorkar Kerala ia ka hukum jong ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban pynbun ia ki nongleit jingleit sha ka temple Sabarimala
Ka komiti kaba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong ki heh ophisar IAS u Sunil Sharma bad u Sandeep Sultania kin sa peit ia kine ki mat baroh bad kin aiti ia ki jingtyrwa jong ki ha ka sngi Nyngkong , la ong ka khubor .
U Antu Kumote , u sarpanch barim jong ka shnong bad u nongialam uba trei shitom hangne ​​u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba kawei pa kawei na kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingaiti lut ka don ka jingiasyriem kaba phylla iwei ia iwei pat .
Une u marpoh khyndew u don bun ha ki doh ba khlem shini , ki dohkha , ki sohjew , ki jingbam ba la shet , ki jhur , ki jingbam ba la shna na ka dud , ki sohjew , ki symbai bad kiwei kiwei .
Ka Big Bazaar kumba ka long mynta ka don saw tylli ki dukan ha ka jylla .
Ka Dastgeer Sahib ka dei ka jaka mane jong ki Sufi kaba don ha Khanyar , Srinagar , Jammu and Kashmir , India .
ha kine ki ar tylli ki long ki bym biang .
ka merkuri ka la poi sha ka 44 digri .
Ka Jagrup na Punjab ka la jop ia ka jingiakhun phainal hadien ba ka la pynliem ia u Abdul Gani na Chamba district .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba ka liengsuiñ kaba nyngkong hapoh kane ka skhim la khmih lynti ba kan kiew ha u bnai Jymmang 2017 .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban thied tiket lyngba ki nongtrei ba la ai bor jong ka IRCTC .
Ynda u Yun u la poi biang sha Korea na ka jingpule jong u shabar ri , ki la don ki kynhun rit jong ki riewstad kiba la sdang ban khot ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha Korea .
Ka jingmih kaba long Rs 25 . 12 klur la ioh na ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka por .
Ki don ar tylli ki jinglong kiba lah ban iohi ha kane ka bynta .
Ia ka District la phiah ha ki 19 tylli ki Zone bad 85 tylli ki Sector . . .
Ka jingpynkylla dur ia ka sor kaba stad na ka bynta ki jaka sah ha ki jaka sor
Kumta , da ka jingieit U Jehobah u la pynbeit ïa ki nongaplangbrot ba kynja mynsiem ki ban ïarap bad ïada ïa ki balang . 1 Petros 5: 2, 3.
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul rit jong ka Noor Nagar .
Ki nongleh bymman ruh ki la pynshitom ia u haba u pyrshah .
" " " Ha kane ka rukom " " la ong ka Bena , da kaba tan ia ka Ambra lyngba ka jingkhang ha ka liang kaba pyrshah ."
Ka tduh jong ka khmat mynta .
Kiba bun ki tnad ai um ha ki jylla ki don katto katne ki jait tnad wadbniah kiba iadei bad ki .
Ki nongialam kiba la shah beh seng ki kynthup ia ki MLA barim u Dilawar Mir , u Rafi Ahmad Mir , u Zaffar Iqbal , u Abdul Majeed Padroo , u Raja Manzoor Khan , u Javaid Hussain Baig , u Qamar Hussain bad u Abdul Rahim Rather .
To ngin ia peit kumno ban ioh ia ki nongthied na ka bynta ka channel ba shisha . Mynta , kaei kata ka jingmut .
Bad phin sngew lyngngoh haduh katno u Andy u lah ban pynjrong ia ka .
Hynrei u la kyntait ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kaei kaba la iakren .
Ka Kangana ka kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim ruh .
Ki pisa ba la buh palat ia ka 1 lak tyngka ki shah pynduh noh ha ka jingjia kaba rit eh jong ka jingthut jong ka bank .
Ia ka jaka ieng Matka Chowk yn khot ka jaka iakynduh Metro bad kan don 24 meter shapoh ka khyndew .
Ka jingmut ka long , nga tharai ngi lah ban iatreilang .
U dei u nongialehkai uba pura .
Katba ka jingkhein slap ha u bnai Jylliew ha Kolkata ka ju long kaba duna ban ia kaba ju long ha kine ki 10 snem ba la dep , mynta u snem ka jingduna ka long kaba heh tam .
Hato ka pyrthei ka la jah rngai ne em ?
Ka jingtei kam don tnum .
Haba u Jayan u la iohi ia ka Radhika u la shong ha ka jinglong kaba khlem khih bad ki kti jong u ki la khih haba ka Radhika ka la tyrwa ia ka khuri sha ha u .
U la ong ba ka BJP ka la jop lai sien ia ka seat Haridwar ha u snem 1996 , 1998 bad 1999 hynrei kam shym la jop satia hadien kata .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar jong ka longiing .
Ym pat tip ei ei shaphang jong ki .
Ki jaka bad ki briew bad ki jinglong ha ki Jingthoh Bakhuid mynta ki la wan im na ka bynta jong nga .
Ia kane ka sngi la rakhe ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u riewstad jingkhein u Srinivasa Ramanujan .
50 Km ka dor Rs . 55 . 52 Klur . 2 .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la siat ha suinbneng .
Ka Kolkata kaba shah ktah ha u slap ba jur ka la ioh 186 . 1 mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep haduh ka sngi Saitjain shiteng sngi .
Ki riewstad ki ai bun ki daw jong kane ka jingduna .
Khnang ban pynneh ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh , ia ki Nonghikai ban pynbiang hapoh kane ka Operation yn pynskhem da ka EP .
Ka pung rep ka jrong 40 meter , ka jingheh 20 meter bad ka jingjylliew 15 meter .
Ka jingpynbna Petersburg ha u snem 2010 , ki ri kiba don ki mrad ki la rai ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad ha kylleng ka jaka ri jong ki haduh u snem 2022 .
Ki samla kiba sngewrit kiba thied drok ha ka jingkhawai rave kim lah ban don jingmut ei ei shaphang kaei ka jingdih drok kaba la jan ban pynbthei ha ka jabieng jong ki , la maham ka kaiphod jong ki drok jong ka pyrthei .
‘Pynkit ia nga sha ka Hotel shimet jong ka Halliday,’ u la ong.
Nga kren da ka dohnud kaba plie .
Namar uta uba la rung sha ka jingjahthait jong U , u la shongthait ruh na ki kam jong u hi , kumba U Blei u la shongthait na ki kam jong u .
Ka spring ban buh hapdeng ki widget .
U nongthoh khubor na Bangladesh u Fahmidul Haque u pynithuh ia ngi ia kawei ka Phlim Korea kaba pyni ia ka jingieid hapdeng kawei ka nongbylla sngi na Bangladesh bad kawei ka samla kynthei na South Korea bad ka kren shaphang ki jingeh jong ki nongbylla sngi .
Haduh mynta 4 lak tylli ki longiing la pynbiang ia ka Power Connection .
Da kaba lap ia u nongpang ba khlem dak jingpang ha ka Jylla , ki nongpang ba dang don mynta ki don haduh 3 ngut .
kane ka la pynmih ia ka jingsngewrit ia u jackson hapdeng ki paidbah .
Ki dei ki nongtrei kiba sngewtynnad bad kiba aiti lut .
Nga la iaroh ia ka tnga jong phi na ka bynta ki jingdeng shkor ba kyrpang .
Ka Alia ka la phong da ka jain rong saw bad ka sopti .
Ka kynhun jong ka Australia kaba mynta ka duna bor .
La pynbeit ia ki nongleit jingleit ban sah ha kawei ka hotel .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Syiem Saudi Arabia u Salman Zee ong ka khubor .
Kum u nongrwai , nga long uba duna bha bad nga tip ia kata .
U Shah u la ong ba ka jingjied ia u Modi kum u PM ha u snem 2014 ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha bad ka jingbthah jong u snem 2019 ka long ban pynkut noh ia ka junom .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan sah ieng
U Ronaldo u la pynliem ia ka Real sha ka semi 2020.
Ki tyllong khubor ki ong ba ki thong kiba kham poh na ka bynta ban pynkiew ia ka khajna kan pynkiew tang ia ka jingkit jong ka sorkar jylla .
Hadien kata u la plie ia ka jaka pynieng kali jong ka Kali Devi Temple bad u la buh ruh ia u maw nongrim ban pynitynnad ia ka tank Rajindra .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ym don kano kano ka rekod jong ki nongpang ha ka kyrteng jong u Shahed .
Ka jingjia ka la pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ki la phone biang ia ka Devi Prasad .
Ka don ka jingkyrduh , ka jingkyrduh bad ka jingtieng .
Ka tynrai bad ka jingstad shaphang ka sla khyndew ba shapoh jong ka pyrthei .
U Salman Khan un mih noh na ka jaka sah ha Mumbai ' Galaxy Apartments ' ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka um ba la pynpoi ha u pipe kam long kaba bit ban dih .
" " " Ngim sngewtynnad shuh ia kane ka NRC " " u la ong ."
Ia ki jingtrei civil la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Jylliew , 2019 bad ia ki kam maramot la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Jylliew , 2024 .
hynrei Ngi la thoh lut ia kiei kiei baroh ha ka Kitab .
U Shrivastava u la ong ba ia ka jingtohkit pyrshah ia ki heh pulit yn sa pynlong kloi bad yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Kane ka pynkylla ia kawei ka O2 sha ar tylli ki radikal oksijen atom .
U PM Modi u la bynrap ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la mynjur ban ai jaka kaba san akar sha ka Sunni Wakf Board kumba la bthah da ka Supreme Court ha ka kam Ayodhya .
Katto katne ki sla ha ka jingtap kaba saw
Ha ka jingpynbna , u Shivangi u la ong ba u sngew sarong ban shah khot sha ka kynhun ai jingmut jong ka ri halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u MP Shahid haduh phra sien naduh ba la set phatok ia u ha Kuwait ha ka 6 tarik Iaiong .
Pynrem ka BJP ia ka Congress halor ka jingkynnoh Hack
" " " U Lamphang dorbar ne u Myntri kam jong ka Parliament kim pyniaid ia ka iing dorbar " " la ong u Advani uba dei u Myntri Rangbahduh barim bad uwei na ki nongmihkhmat jong ka Parliament uba don burom bha ha ka ri .
Ki don baroh 47 ngut kiba la apply na ka bynta katei ka kam .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ki sngi ba nyngkong jong u Matterhorn , ka tduh jong u lum ka long kaba kham bunsien khlem slap .
Ka India A da jop ko da 102 Run .
Kata ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
la sdang ha u snem 2007 ka la long ban ai jingmyntoi palat 13 ngut . 57 lak tylli ki longïing jong ka jylla bad mynta ka la kiew sha ka 15 lak tylli ki longïing .
u long uba thikna ban kiew sha ka bor .
Nga la peit bha ia u Aru Apa .
Ha u snem 2012 u DGP ha kata ka por u la pynrem ia ka jingpynkynriah kam na uwei u cadre sha uwei pat bad u la bthah ia baroh ki SSP bad ki Commissioner ban pynthikna ba ym don kum une u ophisar uba ioh ia ka kam SHO .
Ki nongshong shnong kin lah ruh ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih na ka jingsiew digital , lyngba ka rukom pynbeit ia ki jingeh online .
" " " Balei dei ban pynduh noh ia ka ? "
La ioh kurup ruh ia ka pisa kaba la kot sha ka 5 , 940 tyngka , ki chart plastic bad kot ba pyndonkam na ka bynta ka pisa ialehkai , 8 tylli ki slip ialehkai ryngkat bad 4 tylli ki carbon copy .
Bad kumta , lada phi pynkylla ia kano kano na kine ki parameter , te ki tiar ki ai ia ka jingkynthoh kaba pher bad ia kine la ju khot kum ki tiar kiba stad .
Ka jinglum jaboh ruh ka dei kawei pat ka jingeh .
U la seng katto katne ki jingjop ha ka jingïalehkai bat .
Ha katei ka jingdie lilam lah ban thied haduh 70 ngut ki nongialehkai , ha kaba 20 tylli ki jaka ki don na ka bynta ki nongialehkai nabar ri .
Ka nongak phlim Bollywood dang shen ka la ioh ia ka nar kaba la rngad ha ka jaka jong ki headphone na ka Amazon .
Ki dei ban don ka jingthew kaba khraw jong ka jingsdang bad jingpyniaid bad ki dei ban sngew ba ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka seng .
Ki nongialam ri jong ka seng ruh kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba jur bha .
La iashim bynta da ki samla pule bad ki nonghikai na ki tnad bapher bapher .
" Ka jingpynbeit ia kata ka mukotduma ka long ha ka jingmyntoi jong ngi namar ka la long ka kam lehnoh ." " "
Ka jinglong kaba khatduh jong ka jait jong nga .
Ki soh ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam sat bad baroh ki soh ki long sat .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei .
Kumta u Ambati Rayudu u la shongthait noh na ka kam kriket .
Ka jingiakren kan sdang biang ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la duh noh ia ki iing ki sem jong ngi .
" " " Um ju i kumba u thep kol duna ia ka jingmareh ia ka bol ."
Ki jait LSD ki long ki jait kiba sngur .
Ha katei kajuh ka jingïalang la pynlong ïa ka jingïalehkai Hell In A Cell kaba nyngkong eh .
Katno slem u la trei ia kane ?
Ki rukom thoh kot ha ka jingmut kaba kyllum kim long kiba pynthikna ia ka jingkylli la u nongshim jingkhein u la ioh jingmyntoi ne jingduhnong .
Balei ba ka jingthaw briew ka ap khmih lynti ia ka jingpynpaw ia ki khun U Blei ?
Mynta , hadien la jan 150 snem , ki nongwad bniah ki dang pyndonkam ia ka Silurian System kum ka kot jingtip .
Kane ka pyni bha ia ka daw kaba ju jia jong ka jingleh khlem akor .
5 Baroh ngi ïakynduh ïa ka thma hapdeng ka doh bym janai jong ngi bad ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ki don kiwei pat ki aktor bad ki aktress kiba sngap jar ruh ha ka kam die jaka .
Ki ju leit man ka por ha ki traktor bad ki kali ha ka rukom be-aiñ ba la leh ha ki lyngkha jong ngi bad ha ka jingïaid lynti ki pynsniew ïa ki jingthung jingtep jong ngi .
Ka jingiapher ka long kaba khraw ha kiba bun ki liang .
U Rajkummar Rao bad ka Deepika Padukone
Hadien bun bnai ba u la pynmih ïa ki jingpyni lyngba ka Myspace , u Moore u la ïalehkai ha ka Team Sleep Tour ryngkat bad ka kynhun tem ba pura .
Fail ka sorkar jylla ha baroh ki liang : Ka BJP
Kumta nga la wan da ka jinglong kaba sniew .
Ka Radhika ka dei ka nongak phlim na India kaba la trei kham bun ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
Ha u bnai Lber haduh Naiwieng 2015 , bad ha u bnai February 2016 , ka New Zealand ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ki ar tylli ki Test Series , ha ki lai tylli bad ar tylli ki jingïalehkai shi bynta .
Pule ruh : San ngut ki dei ban don ki tiar DSLR na ka bynta ban ring dur bha .
Nga sngew ba kane ka dei ka jingkylli kaba u la dei ban jubab .
La iathuh ba ki don ha Delhi mynta ka sngi .
MoC hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang .
" " " U Gandhiji u la don ruh ka jingmut ba ka India ka dei ban ai jinglong trai shnong ia ki Hindu bad ki Sikh jong ka Pakistan ."
Ha kane ka sngi Palei , ki phra ngut kiwei pat ki nongialehkai kapten u Manpreet Singh , u nongap kol u Krishan Pathak , ki nongialehkai ba shadien u Varun Kumar bad u Surender Kumar bad u nongialehkai pdeng u Jaskaran Singh ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
U president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la kynnoh ba katei ka kam khaii ksiar ka don ka jingiadei bad ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba bat ia katei ka kam .
Ka ' Surs ' jong u ka pdeng sawdong ia ki riewshlur kynthei , ym ia ki riewshlur .
Hynrei um shym la bowling shuh ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan ban lyngngoh .
12 na ka shispah bad 18 na ka shispah lah ban pyniasoh lang sha kawei .
Ka jingpynkhuid bor la pyndonkam ha ki kper sohjew .
Ka powerbank ka wan ryngkat bad ka USB Type C port bad ka kyrshan ruh ban charge katba dang charge hi dalade .
Ka Netflix ka dei ka jaka ba pawnam ha kaba ki briew ki lah ban peit ia ki phlim bapher bapher , ki jingpyni TV bad ki jingpyni web .
Phi dei ban kyrkhu haba phi wan rung , bad phin long kiba kyrkhu haba phi mih .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong ka khun ksiew jong u Netaji ka Chitra Ghosh
Haba pynshai ia ki jingkren jongu , u Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba ka Banerjee kam leh eiei wat haba ki briew ki shah pyniap ha ki surok jong ka West Bengal .
Hynrei ka jinglong kaba jynjar ka dang don .
Kum kine ki jingkhang ki don ha baroh ki imlang sahlang .
Dei ban pynrung ia ki buit thymmai ha ki bynta kiba pynmih kum ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Inspector Sukhdev Singh u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Haba kylli hato ka jingmih ka dei ka jingmynjur ia ki polisi jong ka sorkar Modi , u president barim ka seng u la ong ‘ Hooid .
U dei ban ïakynduh ïa u President jong ka Germany u Christian Wulff ha ka sngi saitjaiñ shwa ba un leit phai sha Chile .
Wat la katta ruh , ka jingpyni jong u ia u nongiashim bynta ka long kaba itynnad bha , ka jinglehkai jong u ka long kaba janai .
Ia kane ka dikshonari la thmu kum ka nuksa na ka bynta baroh ki dikshonari Dutch jong kane ka juk .
Ki dei ki trai shnong kiba shong ha ki jaka shit jong ka Asia , Africa bad Madagascar .
Ngi trei bad ngi bam ia lade .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah lorry uba la phet krad .
Namarkata ym lah ban pynkut ba ka snam kaba la kyntait ban ai snam namar ka jingtest ELISA kaba paw ba ka long kaba bha ha ka jingshisha ka don ia ka jingpang HIV .
Ngi la kiew halor ka tnum . Hadien ki kali bad wat ki iing ruh ki la shah tan ha ka jingtuid um .
U Raghu Ram bad ka tnga jong u ka Natalie Di Luccio ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang .
Ka jingduna jaka sah .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Naidu u la ong ba ka jingpynroi biang ia ki jaka ka dei ka lad ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba duna ha ki sor bad ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba donkam .
U Sharif u dei ban kren ha ka UNGA ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka KJS Cement ka dei ruh kawei na ki karkhana shna maw ha surok Rewa .
Kumba 100 000 tylli ki langbrot la ialam beain sha ki khlaw ba jrong jong ka Yosemite man la u snem .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam pynbyrngia .
Kumno Ban Plie SBI Account Ha India Ia Ki NRI ?
Ka long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah ia ki .
Kata ka jait jingkren ka pynmynsaw bad pynmong . ka lah ban pynsniew wat ia ki jingim , ki jingiadei bad ki nam .
Ki jingtreikam kim shym la sdang naduh .
Ki wan sha jrong man ka sngi bad ki iakren bad ki shynrang shaphang ka kam khaii bad ka sain hima sima , bad ki kynthei shaphang ka bam bad ki jingeh ha ka por thma bad ki khynnah shaphang ki kot bad ki kot khubor .
Haduh mynta ym pat shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami .
U PM u la ïakren bad ki CEO jong ka ri America
Ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban tip hato ka don ne em ka jingiarap ia ki kali elektrik ha India .
Kumta la ai kyrteng ia ka Singapore kum kawei na ki Saw tylli ki Khla Asia .
Nga khmih lynti ban ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba 200 ha ka khyndew jong nga , kumba nga khot ia ka shisngi .
Say phi leit shabar ban dihsha stet .
La pyntreikam ruh ïa ar tylli ki battery bad ar tylli ki bniat jong ki shipai West Pakistan , ryngkat bad ki shipai Tochi bad Thal kiba bun bha .
Ka kali lieh kaba ieng ha surok ha ka por mynsngi .
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ka long kaba biang na ka bynta ka jingthung kew .
Ka seng nongpyniaid ia u dewiong ka buddien bha ruh ia ka jingpynmih ia ki block dewiong .
Ka Univisin Studios ka don mynta ha Miami , bad kan pynmih ia ki prokram na ka bynta baroh ki kor telebishon jong ka Univisin Communications .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar uba don ha Sri Lanka u la ong ba u Gotabaya Rajapaksa u la pdiang ia ka jingkhot jong u PM Modi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ïa ka rai halor ka mat Ayodhya .
Ha ka sngi kha jong ka myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa , u nongpynmih phlim u Vishnu Induri u la pynbna ba ka phlim biopic jong ka yn ai kyrteng ia ka Thalaivi .
Ka jingpule jong ka BLRI ka pyni ba ka jingrep dohkha ka long kaba myntoi .
Ka aktres ka Saba Saudagar ka iahap jingmut bad ka .
Ngi tip ba ka jingim ha ka pyrthei jong u Soitan bunsien ka long kaba khlem akor bad ba ngi donkam ban ialeh pyrshah ban ailad ia ki nongleh bymman ban pynsniew ia ngi .
Ki nongpyndonkam Airtel kin lah ruh ban peit ïa kane ka jingïalehkai live khlem da donkam ban siew ïa ka Hotstar Prime lyngba ka Airtel TV app jong ki .
Hato ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei ka dei jong ki skul ne jong ki kmie ki kpa ?
Lada don kiba iathuh ia u , u briew uba lah ban shaniah u bat ia ka jingshaniah bad um ju kren bein .
Hato ki kam runar kiba shyrkhei ki nang kiew ha ka thain jong phi ?
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka por ba ka pule ia ka MA na ka skulbah Bhavnagar .
Ha ka por jong ki Pala , ki rukom niam Buddha tynrai jong ka Mahayana bad Hinayana ki la dap da ki jingleh niam Tantric kiba kynthup ia ki jingleh niam ba rieh bad ki jingleh jadu .
Kawei na ki nonghikai kynthei Muslim ba nyngkong eh jong ka ri India ba mynta , ka la sdang ban hikai ia ki khynnah Dalit ha ka skul jong u Phules .
Ka Elekshon 2019 : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha ki 14 tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha jong ka Karnataka
Ym don jingsngewkhia ei ei shaphang ka jingbat jong u .
Kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong U Blei ia ngi shimet shimet .
Ki khynnah ki lah ban sngewthuh ia ka .
Ki pulit ki la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
" U angel U Blei u la ai jingmut ia ka Hagar : " " To leit phai noh sha la ka kynrad bad to pynrit ia lade hapoh ka kti jong ka . " " "
Mynta u la don ia kata ka lad .
Shiphew ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la iap ha ki jingbthei arsien .
La iehnoh ia ki ban tynjuh ia ki Israel da ki , ban tip la kin kohnguh ne em ia ki hukum U Trai , kiba u la hukum ia ki kpa tymmen jong ki da u Moses .
Hooid , ka long kaba shngain bha ban pyndonkam .
Ia kynduh ia u YS Bharathi Reddy U Namrata Shirodkar
Saw ngut ki riew don suloi ki la hiar thma ha ka jaka sumar ha Adens Sheikh Othman district , ki la pyniap ia uwei u nongap bad siat lypa ia ki nongshong shnong , la iathuh ki heh sorkar ha ka AFP .
Ki wan shane bad ki ong Ill ai jingiada ia phi .
Hynrei katno ka jingkylla ka la pynlong ! Nga la ioh kynsan ia ka bor bym don pud biang .
U la ban jur ba ka lah ban pynlah ia ka ri ban kiar na ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki jinghikai bad ki jingshem ba iatylli .
Nangta la ju khein ia ka khajna da ki ophisar sorkar kiba la tip kum ki amin , kiba pynbeit ruh ia ki jingiakynad halor ka jaka .
Kum ka ri ngi ngeit ha ka jinglaitluid pura jong ki lad pathai khubor na ka jingsynshar nabar .
Ka thup jong kine ki kyrtong la pynrung .
Ka dang sah ban peit watla kata ka long kaba lah ne em .
La iathuh shaphang ka Gujarat Congress ba ki nongialam ha ka party ki kham bun ban ia ki nongtrei .
Ha kaba khatduh baroh arngut ngi la leit sha Sobibor .
Ka jingktah jong ka jingkyrduh kaba slem ka la sdang ban jah noh .
Ka Tahkhana ka thew ia ka kamra kaba don hapoh khyndew kaba la tei ha ka bynta ba shathie jong ka nongrim jong ka jingtei .
Ka liengsuin ka sdang ban hiar ha ka kad liengsuin
Kane ka dei ka jingioh kurup kaba heh tam ia u Opium ha une u snem haduh mynta da ka NCB ne kino kino ki tnad pynjari ain .
Ia ka Vitamin C la shim ba ka dei kawei na ki vitamin ba bha tam ban pynkhlain ia ka bor met .
Bad phim shym la long kumne kaba sngewtynnad .
Ka Hyundai kan sa pynbna ia ka dor jong ka Venue SUV ha kano kano ka por shen .
Ki khynnah skul naduh ka kyrdan rit haduh ka kyrdan heh ki la iadon bynta ha kane .
Namar , ka ain digital ka dei ka ain kaba kyrpang haduh katta katta ba kan long kaba stad ban ai ia ka kyrdan jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka ban iadei bad ki ain jong ka pyrthei .
Ym don jingartatien ba ka tweet ba la buh da u Rahul Gandhi ryngkat bad ki dur jong ki kulai shipai ba la shah hikai kiba leh yoga ka long kum ka jinglehbeiñ ïa kane ka rukom leh hyndai .
Watla nga dang sah bad ka tnga jong nga hynrei nga la iakynduh bad kiwei pat ki kynthei .
U heh jong ka STF u kyrpad ia ki kmie ki kpa ban pynlut por bad ki ward ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingdih drok
Ka England ka la shah pynhap hynriew wiket .
Ka bishar bniah ia ki prokram bad ki skhim ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingialang kaba donbor bha
Ym lah ban ong , ba kane ka jubab na u President ka dei kaba la pynmih da ka jingsngewsih ne jingbitar .
kaba heh tam ka long 2 Ha na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi .
Halor jong ka , kawei ka jingmyntoi ka long ba baroh ki nongialehkai stet jong ngi ki la koit mynta bad ka rukom ialehkai jong ki .
Ngim shym la ai jingtip bniah shaphang kane ka skhim haduh mynta .
Ha ka 4 tarik u September 1207 ki nong Bulgaria ki la pyniap ia u Boniface ha ka jingap .
Ka Pakistan kan mynjur ban khanglad ia ka prokram jong ka ha ki tiar bad ki rukom pynpoi kiba iadei bad ki jingdonkam ba shisha jong ka ban iada pyrshah ia ka jingma jong ka India .
Bad ki dor ki nang iaid shabar ka jingpyniaid .
Ka nongshim dur ba man ka por jong u Hari ka Priyan ka dei ka nongshim dur jong ka phlim .
Phi dei ban don ka jingsdang kaba jynjar ha ka taiew , kumta wat nym pynslem , sngewbha !
Ki coupon kin treikam ha ki jingsiew biang kiba T.199 shaneng .
Nangta u shim ia ka kot khubor .
Ngi la dei ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh hynrei ngi dang pynbud biang ia kijuh ki jingbakla , u la ong .
Ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ka long kaba treikam bha .
Ha kane ka jingiakynad ki don 5ngut ki briew ba kynthup ia uwei u Head Constable jong ki pulit ka nongbah Delhi kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakynad .
Ki longiing Arab ki la iai bteng ban shong ha ka lum bad ban tei ia ki iing hangta hadien ka snem 1967 .
To ieng joit phi ki kynthei kiba suk . to sngap ia ka sur jong nga , phi ki khun kynthei ki bym pyrkhat . ai shkor ia ka jingkren jong nga .
Hato ki don ki jingthmu ban rung ha kino kino ki kam thymmai ?
Ka shnong barim jong ka Vilnius kaba dap da ki iingmane Baroque kiba phylla bad kiwei kiwei ki jingtei ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Baroh ki briew kiba la tip kiba sngewtynnad bad kiwei pat kiba ngi iakynduh ha ka jingialap dei ban ai ia kane ka jingkhot kyrpang .
U Tandon u la duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ai bor ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ban kit ia kane ka jingsngewsih kaba jur .
Kumta ym donkam ia phi ban sngewsih ia nga .
Kumta ki la pynbna ha baroh kawei ka ri Judah bad Jerusalem ha ki briew baroh kiba la wan phai na ka jingshah ring mraw ba kin ïalum lang ha Jerusalem .
Kane ka dei ka sorkar kaba la pyrshah ia ki nongrep , ki nongbylla sngi bad ka rep ka riang , u la ong .
" Haba ia dei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa long shen ha Haryana , Maharashtra , Jharkhand bad Delhi , ka la ong ba ka party ka hap ban iakhun ia baroh ki elekshon da ka " " bor ba pura " " . "
Ia kane ruh la iehnoh bein da ka CITCO .
" " " Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim ."
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw ia nga ban iasoh bad ka Hyderabad FC namar ngi la thmu ban sdang noh shen ia ka samoi jong ngi ."
Baroh arngut ki la pynrem ia ka jingpynkhein ia ka LoC da ki shipai India .
U President ka AMAI jong ka Jylla u Raju Thomas u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban plie paidbah .
Ka Pakistan kan pynkylla ia ka ain shipai ban ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ujor sha ka iingbishar paidbah : report
Ki jingshisha ki pyni aiu ? Nyngkong , peit ia ka jingiadei kaba la shim ba ka don hapdeng ka pisa bad ka jingkmen .
Katba ka dor jong ki jhur pat kam lah ban hiar la kumno kumno ar taiew .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki paralok , ki coach bad ki nongjied kiba la iarap ia nga ha kane ka jingleit .
Ki nongtrei mon sngewbha na katei ka thain ki la sdang ia ka jingpyllait im tang hadien katei ka jingjia bad tang khyndiat por la iadon lang bad ki kynhun ba kloi jong ki pulit bad ki shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Wat pyrshang ban iathuh ia nga kaei kaba nga lah ne ngam lah ban leh bad ka lieng jong nga hadien kata ka jingkren barit .
Kaei kaba phi la kren ha ka jingthiah jong phi mynmiet ?
Ha ka jingkren iada kaba sdang jong u , kum ka nuksa , u la ong ba ia ka histori jong ka jingialeh Balkan la pyni ha ka rukom kaba ‘ lyndet ban iada ia kito kiba donkti shisha ’ .
U la leh beijot ia u khynnah rit uba dang rit , kaba la dei ban pynshitom ym tang ha ka met hynrei wat ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshah lehbein .
Ngim kwah ban thaw kano kano ka jingialeh bad kiwei pat ki jaitbynriew .
La seng ia ka Norid kum ka tnad hapoh ka Uninett ha u snem 1996 , bad la ai ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka . ka domain .
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah da kaba lehkai man ka sngi bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
Kan don ruh ka jaka lehkai ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Ka jingshit jingkhriat ka long 25 . 9 K .
Ka don ha hospital bad la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ka la don ka jingsuk bad jingkmen .
U Zayed u la thaw ia ka kompeni pynmih phlim kaba la tip kyrteng kum ka ‘Born Free Entertainment Pvt Ltd’ ryngkat bad ka aktres Dia Mirza bad u Sahil Sangha .
Ka Ray ka pyni ia ka jingshah ktah ha ka jingshai .
IPL 2019 : Ki nongialehkai ki la thait hadien ba ki la ialehkai san sien ha ki hynniew sngi ong u coach ka KKR u Jacques Kallis .
Kumno ? Da kaba buh nyngkong eh ïa U Blei Jehobah bad ïa ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka jingim jong ki .
Ka rai kaba pura ha kane ka bynta ka dang sah ban shim .
Ka jingiarap pisa kaba T.10 klur kaba la kular da u president barim ka BCCI u Anurag Thakur ruh kam shym la poi ha ka lynti jong ka CABI.
Ka Michigan ka dei ka jaka ba don lai tylli ki kompeni heh jong ki kali na America kiba kynthup ia ka Ford bad ka General Motors kiba la shah ktah jur ha ka jinghiar ka ioh ka kot ha u snem 2008 .
Ka Azaan ka long kaba bha hynrei ka jingpynsawa ka pynlong ia kiwei pat ban sngewsih .
U Bah Shivkumar u la kdew ruh ba ka jingleit jngohkai hati kan sdang ha u bnai Nohprah na ka bynta ki nongwan jngohkai .
" " " Ngi dei ban hiar thma ia baroh kiba don ha ka jingjngai jong ki missile jong ngi ." " "
Hynrei kane kam dei ka jaka bret jaboh .
Bishar u PM Modi ia ki kam pynroi ha Kedarnath Dham
Kane ka la pynmih ia ka thma jong ki kyntien .
Ngi lah ban pynkut noh ia ka jingkhriat ?
Ka jingthied ia ka jingpynbiang ia ka jingim ?
Kham mynshwa ka jingsiew ba la buh jong ki ka long T.2,000 shibnai .
" " " Ki jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan ki dang iaid shakhmat ."
Ka India ka shim ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ai clean chit ka panel jong ka Nanavati ia u PM Modi ha ka jingiakhih ha Gujarat
Katba ka BJP ka la shah rem ha ka Rajasthan bad Chhattisgarh ha ka Congress , ka la shah khang ha ka jingïakhun bad ka Congress ha Madhya Pradesh .
U CEO ka CSK u Kasi Viswanathan u la ïasam ïa la ki jong ki jingmut halor kane ka phang .
Dang shen la iohi ia ka Benelli Leoncino ha ki surok jong ka ri India da kaba pynjah burom ia ka dur jong ka Benelli Leoncino .
Ka jingpynlait na ka korporashon jong ka sor
Ka hukum ka la wan ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U don ka dohnud kaba dang samla ha ka met kaba la tymmen , kaba rit bad kaba stad bad u la sah beit kum u nongpyniaid bad u nongsngewthuh jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la theh umphniang halor katei ka pulit kynthei bad thang ia ka mynta ka janmiet haba ka dang leit phai sha la iing hadien ba la dep trei .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka la pyntip sha ka Avantika Jadhav kaba dei ka kmie halor ka rai jong ka Pakistan ban ai Visa ia ka bad ia ka tnga jongu .
Ka jingshai jong ka kolshor ba la iasam lang jong ka India bad ka ASEAN ym shym la lah ban iohi tang ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi Republic , hynrei ka la poi sha man la ki thliew jong ka ri India .
Ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India ka la sdang ia ka skhim thymmai kaba kyrteng ka SevaBhojYojna ha ka 01 tarik . 08 . 2018 , ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs .
ki nonglaitluid jong ngi bad ki nongpynbna Ukraine kiba ialeh na ka bynta kajuh . .
Haba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingleh shiliang khmat .
Ka sorkar kan sa siew ia ka 8 . 33 Ka jingnoh synniang EPS na ka bynta kine ki kam thymmai na ka bynta ka por 3 snem .
Kine ki marpoh khyndew ki long u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun rnong , u mawshun ksiar , u mawshun , u mawshun , u mawshun manganese , u mawkordor bad u mawshun .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi ka long kaba tlot bha .
U Jehobah u la peit ia ka jingthaw jong u bad u la shem ba ka long kaba bha shibun .
Haba ianujor bad u briew Neanderthal , kine ki briew ki kham don ka kolshor bad ka jingstad .
Kane ka mut shibun ka jingsngewsih hynrei u Manik u la bat skhem ia ka rai jong u ban long u nongthoh .
Kine baroh ruh ki la long kiba lah namar kane ka jinglehkmen kite .
La pyntip ia ki pulit da ki nongshong shnong .
Ka jingbam kaba pynshai mynsiem na ka bynta ka jingpyrkhat ka paw shai ba ka don ha kane ka miej ba pyni nuksa . Isaiah 55: 1, 2.
1 : La ialehkai tang ha ka jingshit .
Kumno ki la jubab ? Da ka jingiatylli ki la ong : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh bad ban kohnguh .
Ïakhih TRS Ban Pynsah Jaka Shabar Parliament
Asia Cup Hockey : Ka India ka la rung sha ka phainal
Ka CBI ka la pynpaw ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka dang sahteng bad u nongshah kynnoh u lah ban pynkhih ia ki sakhi bad u lah ruh ban phet krad kumta kan pynthut ia ka jingtohkit .
Ha kani ka sngi da emlang u Kiran Gupta , u Madhu Pathak , u Savita Kinra , u Mamta Saraswat , u Sashi Singh , u Nikita Mathur , u Diksha Nigam wa ki dkhot ka ladies Club .
Kumba ka long mynta kane ka shnong Sendia ka hap hapoh ka Khalia Union jong ka Rajoir Upazila ha ka Elaka Madaripur hapoh ka Dhaka Division .
Ha ka jingpynpaw kaba rit eh jong ka jingialang , u la shem ia ki daw kiba rit tam ban jngai .
Ka long kum u shniuh ha kawei ka rukom , kaba pyut hadien ba la pyndonkam bad ka ia khleh lang ha ka khyndew kum ka sboh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Dash .
Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka UN , da kaba ong ba ka long kaba bakla , kaba don jingthmu bad kaba don jingthmu bad ka jinglum lang ia ki jingtip kiba bun ki bym pat lah ban pynshisha .
Hadien ba ki porch bad ki dutch ruh ki la wan ki la pynkylla ia ka jaka rieh jong ki sha ki madras .
Ngim lah , namarkata , ban kynnoh ia u ba u kyrshan ia u kyrtong hangne ​​.
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2010
Ka Inter ka la jop haduh 30 tylli ki nam lahduh hapoh ka ri bad kynthup ia ka league 18 sien , ka Coppa Italia hynriew sien bad ka Supercoppa Italiana phra sien .
Hynrei ha ka jingim jong u Madhusudan hi ki ar tylli ki jinglehkai sngewtynnad ki long kiba treikam palat na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
La ai ruh shai ia ki nongshim bynta ha ka riti synshar jong ka kompeni .
Ki nongïakhih jong ka ri Kannada ki la pynkhih pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka ktien Hindi ha ka surok bah Bengaluru da kaba pynsniew dur ïa ki jingthoh shabar jong ki katto katne ki steshon .
" " " U Ravindra Jadeja um shym la leit ban ialehkai mynta ka sngi bad um shym la wan sha Mumbai ryngkat bad ka kynhun namar ba un sa iathoh shong kurim lashai ka sngi " " la iathuh ki tyllong khubor na ka kynhun ka Gujarat Lions "
Ki don shisha ki dak ha kane . Ngin sa buh thikna ia phi ha ka jingtynjuh .
CM um shym la jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ha ka sngi ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka ha ka them .
Baroh ngi la sah ha iing kynthup ia u Ziaur Rahman .
U la kylli ia ka Reuters ia kine ki jingkylli :
Ngi la bteng ban kiew , ngi la leit slap ban kiew .
Hapoh ki falls ka don ka pung um kaba jylliew bha .
U Jisu um shym la pynbor ia ki synran jong u da ki jingtip .
Ba ka jingbitar ne jingsngewsih jong phi ka la jah rngai ?
Kum ka jingmih , ka para jong ka ruh ka la sngewtynnad .
Ka TNSC ka la ioh ruh ia ka sertiphiket ISO 9001 : 2015 na ka bynta ka jingpynbha ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha jong ka na ka bynta ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ka umsoh ba la shna da ki karkhana bad ki umsoh ba la pynskhem .
Ki Skhim ba iatrei lang na ka bynta ki SC , ki OBC , ki Safai Karamchari bad kiba duna dkhot met .
Ha kata ka por u la long u nongpule ba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka kompeni mynta ka don kumba 500 ngut ki briew ha Coimbatore .
Hynrei ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew .
Shisien ba ki khynnah skul ki la pynkhreh bha ia ka eksamin board , ki tip ia ka jingeh jong kawei pa kawei ka lynnong .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ka inning bad 239 ron
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakhih riewlum jong ka ri India bad ka la long ka nongbud jong u Mahatma Gandhi bad ka jingmut jong u shaphang ka swaraj .
Kine ki long ki jingkylli kiba donkam ia ki jubab .
U khun ksiew jong u Bose un iakynduh ia u Modi ha Germany ban pan jingpynlait ia ki file .
Nga tip u Chiang Kai Shek u la ioh bniat thok .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka Academy bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba iashim bynta .
Nga ong ba ngim shym la thung dieng ban thaw ia ki Sundarban , ka dei ka jingai na ka mariang ban iada ia ka ri .
Pynkhuid ia ki fomite kum ka jingkhang , ka shabi kompiwtor , u miaw bad kiwei kiwei da ki dawai pyniap khniang .
Baroh ngi la trei shitom bha .
Halor kane ka jingpynthikna la weng noh ia ka jingpyrshah .
Ka dei tang ka jingleit jah noh .
Katba ka Gujarat ka la kiew haduh 228 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi saitjain , ka Tamil Nadu ruh ka la kiew da 105 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka Pakistan kan ialehkai ha la ka jong ka ri ha ka ri United Arab Emirates .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki pulit ki la ithuh ia ki samla kiba la thombor ia ki shipai CRPF bad la khmih lynti ba shen kan sa leh eiei pyrshah ia ki .
Kumta bun kiba la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki snem ba la leit noh ki dei na ki longïing kiba la pra .
Ka Ïing ha Alape ka la shah ing ha ka ding
Te , ha ki ka dei ka jinglong taktik .
Nalor kata la thaw ruh ia ka lynti iaid saikil kaba jngai palat 50 km .
Hadien kane la bud sa ka jingrisaiñ jong u myntri rangbah u Muftis .
Ka la jan palat shiteng miet haba khatduh u la iohi ia ka shnong kaba jngai .
Ka pisa kaba long Rs 5 . 5 klur la pynlut ha ki kam pynroi .
Ngi la sdang ia ka jingpynheh kaba heh ban iarap ia phi ban shna ia ki website kiba lah ban pynheh kiba jop .
Ka Bermuda Triangle lane ba la tip ruh kum ka Devil ’ s Triangle ka dei ka jaka kaba don hapdeng ka British Overseas Territory ha North Atlantic Ocean haduh ki rud duriaw jong ka Florida , haduh Puerto Rico .
Kane kan pynlyngngoh ia kiba ieid jong phi .
Ia ka lain ba nyngkong jong ka system la plie ha ka 1 tarik u Naiwieng 2011 , hadien palat 23 snem ka jingtei .
Don ki bym sngewtynnad ia ki policy jong ngi .
Ban pynkhuid ia ki kristal kiba mih , la pynkhluit ia ki ha ka um kaba rkhiang ryngkat bad u dewiong bad la pynkhuid ia ki .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ka long kaba bha ban pynjem ia ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat .
Ka la pynmih ia ka dur kaba iashong bad u bad u Ranbir Kapoor .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Hangne ​​phi ioh ia ka sanctioned amount , na kaba phi lah ban shim ram katba phi donkam , bad siew sut tang ia kaei kaba phi sei .
U Balachandran uba la ïakynduh khatduh ïa ka khun ksiew jongu ha Washington ha u snem 2019 , u la ïathuh ba ka khun jongu ka Sharada bad ka Kamala ki ïajan bha bad u ïai bteng ban ïoh jingtip na ka .
Peit ia baroh ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai jong ki jingialehkai hangne ​​.
U President Hamid u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka ri kan pynurlong ïa ki jingangnud jong ki .
Na ka bynta ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin kiba duna ka jingbam , ka jingai jingbam ba bun jait ka la pynbha ia ki jingmih na ka bynta ki kmie bad ki khun .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba nga la bat ha ka nombar hynriew ha kata ka jingialehkai .
Ia ki jingtip la bishar bniah , u la bynrap .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Pratul Shahdeo u la ong ba ka sorkar jylla ka khang ia ki skhim jingiarap bapher bapher ba la sdang da ka sorkar barim ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka . U la ong ba ka Sorkar JMM Congress ka la wan . . .
U Kiba u ju shun ia ki jinglehkai , dei na kata ka daw ba haba u ju iohsngew ia kawei , u bitar shisha kaba bha namar ka pynroi ia ka bor jong u .
U nongmihkhmat ka Bangladesh ha UAE u Mohammad Imran u la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha kad liengsuiñ .
Iasam ia ka Baibl bad ka kot jingrwai jong phi bad ki .
U Myntri Rangbahduh bad u Mr . U Shanmugaratnam u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingsted jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U MLA ka Congress na Doon u Ram Kumar u la shah pyllait ha ka mukotduma pyniap Jyoti da ka iingbishar jong ka Panchkula .
Ia kane ka video la shna ha London .
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah katba u dang shah set ha ka phyllaw jong ki nongap shipai .
" Ka ai ruh ia ka bor jong ka sorkar ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa nabar ri da ka seng lyngba ka " " jingtohkit ba lyngkot " " . "
Hynrei nangta ka la leh tang kumta .
Kochi : Ka Solar Commission ka la rai ban kurup ia ka CD kaba la pynmih jingkulmar kaba la kdew ha ka jingpynbna jong u Biju Radhakrishnan uba la shah kynnoh thok ha ka bor ding.
" " " Haba ngi la pyntip ia ka rai ha u Jose K Mani , ngi la khmih lynti ia ka jingleh kaba bha na u ."
To , kumba phi lah ban iohi , kane ka iajan bad ka Brocas Aphasics hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar . bad sa shisien , nga khanglad ia ka jingiakren hangne ​​.
Ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum kaba dang shen ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka nuksa kaba pawnam .
U rangïalehkai ba rim ka India u Gautam Gambhir u la ïaroh ïa u Virat Kohli namar ba u la pynhiar ïalade sha u No .
" " " U David Warner , u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la pynbor ban rung biang sha ka kynhun ialehkai Test lyngba ka jingtbit jong ki ha ka jingialehkai ba dang shen " " ong u Trevor Hohns u nongjied ialehkai ka ri jong ka Australia .
Ha baroh ki snem 1990 bad sdang jong ki snem 2000 u Bedingfield u la thaw bad shon ia ki jingrwai na ka bynta ka Balang Hillsong London .
Bad phin sa kiew ha ka lieng jong nga .
Ka long kaba bha ban nym shongkurim ia kiba ha iing ha sem .
Ngin sa shna ia ka plan ban pynbha ia ka lawei .
Hold on , kine ki rangbah ki shu pyrshang ban wanrah sha ka jingsngewthuh paidbah ia ka ain kaba i kumba ka pynkhein ia ki jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ka kynhun tohkit jong ka tnad kam runar ka la aiti ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram ban pan jingbit ban pynlong ia ka eksamin ia kitei ki arngut .
Ka Mahadei Elizabeth ruh ka jia ryngkhat ba ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban don ia ka kali SUV kaba thymmai tam jong ka Bentley , ka Bentayga kaba pynpaw pyrthei ialade kum ka kali SUV kaba stet tam ha ka pyrthei .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Bharat : Salman Khan , Katrina Kaif , Sunil Grover , Jackie Shroff , Sonali Kulkarni , Disha Patani , Satish Kaushik .
Chandrababu Naidu , president jong ka seng telugu desam party .
Hato phi dei ban dih ia ka ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi ?
Saw ngut ki shipai , arngut ki lehnoh , ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama . Ki jingialeh ki mih
" , hynrei nga iohi ha ka met jong nga ia kawei pat ka hukum kaba ialeh pyrshah ia ka hukum ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad kaba ialam ia nga kum u mraw ha ka hukum jong ka pop . " " "
Ia katei ka video ba la kynnoh la shim noh hadien ka jingshah kynthoh ha ki social media hynrei katei ka video ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ahmedgarh ka don haduh 28,007 ngut ki nongshong shnong.
Ryngkat bad ka jingtrei surok , ka jingkieng bad ka jingtrei nala um ruh la pyndep .
Peit ia ki jingtip shaphang ka jingtrei .
Ha ka sngi kaba bud u la ai khublei sngewbha ia u Raja Sahib bad u la wan phai pat sha Allahabad .
Phi tip ba ki lah ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ka jingroi jong ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang bad ki jain na India bad ki date bad ka ksiar na Oman , ka la pynroi ia ki ar tylli ki jaitbynriew , ka la pynroi ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng ha ki spah snem kiba bun .
Ki nongrep Bihar kim iakynduh jingeh ei ei na kane ka rukom treikam .
Ka Egypt ka pynkynriah ia kiba bun ki riew paidbah ha ka thain jong ka wah .
U dei u nongsynshar bad u khlieh bashisha jong ka sorkar .
Kum u aktor u Kothare u la paw nyngkong eh kum u nongpeit pulit uba don ka kyrteng Mahesh .
Kane ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u khunlung bad ka lah ban pynlong wat ia u khunlung ban iap .
U la ong ba ka sorkar AAP ha Delhi ka la pynkylla dur ia ki skul bad ki jaka sumar .
Hynrei nga dei ban iap ha kane ka ri , ngam dei ban iaid sha shiliang ka Jordan : hynrei phin iaid sha shiliang bad phin ioh ia kata ka ri kaba bha .
Haba ïakren na ka liang ka sorkar pdeng ha ka ïingbishar , u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Tushar Mehta u la ong ba ban pynduh pyndam ïa ka jingpynbna jong u president ka long kaba ym lah ban leh .
La jied ia u Michael Chinouya kum u nongbujli jong u .
U Jehobah u pynrung ia ka jingtieng Blei ha ki dohnud jong ngi .
Lada u long kumta hato kata kan ym long kum ka jingpynbor ia u briew uba don ka jingpeit kaba janai ban deng ia ki jingda khmat kiba la shna khnang ban pynbeit ia ka jingpeit jong kito kiba duna ka jingpeit ?
Ha ki katto katne ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , ka jingpynlong ia ka ATP ka long kaba la pynlong da ka jingkhih jong ki ion sodium lyngba ka sniehdoh jong ka cell , ym da ka jingkhih jong ki proton .
U Jagroop Singh Jarkhar uba dei u director jong ka hockey academy u la ai khublei ïa ki nongwan bad ai khublei ruh ïa ka Mandeep Kaur halor ka jingïalehkai ba itynnad jong ka .
Ka ratio jong ka jingbuh jaka ka long kumne harum : .
Hynrei mynta phi kyrpad ia nga ban ym pyniap ia kane ka kynthei bym don dor halor ka nongrim jong kano kano ka jingialehkai ?
Kata ka long kaba la pynshlur ia nga .
U director jong ki projek ba kyrpang jong ka ECB u Steve Elworthy u la ong ba ka board ka la dep ban ïakynduh bad ki board ïalehkai kriket jong ka Australia , Pakistan bad Ireland ban pynbeit ïa ka por ïalehkai .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki laiphew tylli ki iing kiba dap ha Victoria .
Ha baroh , la pynkiew ia ka khajna ha ka dor petrol da Rs .
Ki pulit ki la ong ba ia ki jingkhang la pynjari ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jinghikai : Ki khun kiba kohnguh ki pynshisha ym tang ba ki ieit ia la ki kmie ki kpa hynrei ba ki kwah ruh ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jinglong nongialam , ka jingshemphang , ka jinglong rangbah bad ka jingstad kren jong u ka la buh ia u ha ka kynhun kaba kyrpang jong u .
Hawara , 4 ngut kiwei pat ki la kam ba ki donkti ha ka case twin blast .
Ki kam jong ki seng ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki kynhun ba kyrshan , ki laiñ jingiarap lyngba ka phone , bad ka website , bad kumjuh ruh ban pynmih bad sam ia ki jingtip ba kyrshan .
Ngam lah ban shu iehnoh ia u Tom .
Ha kane , ka jinglah ban siew khlem internet kan long lyngba ka NFC .
Shiphew phut bad ka span = .
Kawei ka la bat bad 240 tylli ki bilor kyiad beain .
Ki don bun ki jinglong jingman kiba jylliew bha kiba pynlah ia ka jingim ban roi ha ka pyrthei .
U vice chairman jong ka CII Chandigarh Council u Man Mohan Singh u la kyntu ia u myntri ban pynrung ia kawei ka Shatabdi sha New Delhi ha ka por mynstep khnang ban pynduna ia ka jingkit na ki rel mynstep bad mynmiet .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka seng Congress , NCP , Republican Party of India , Samajwadi Party , Shiv Sena bad ka seng Shetkari Kamgar .
U Harsh Vardhan Shringla un long u myntri kam bar ri ba thymmai jong ka ri India .
Ka motor petrol kan pynmih 110 bhp ka bor bad 200 Nm ka bor , katba ka diesel kan pynmih 115 bhp ka bor bad 300 Nm ka bor .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
" Katto katne ki nongpynmih kot ki la shem ba ka long kaba myntoi ban ong : " " Ngan sngewbha ban leit jngoh biang ia phi ."
Ki dur shongkurim jong ka Neeti Mohan bad ka Nihaar Pandya ki la pawnam bha .
Ia kane ka jingduh la pyndap biang da ka jingwan rung jong ka jingshit kaba kham heh shibun na ki latitude kiba kham poh lyngba ka jingkylla jong ka suinbneng .
Ki jingkhein ia ka jingdon jong kiba iap ha ka por ba hiar thma ia ka Iraq ki iapher shibun .
Watla ki don ïa ki nongïalehkai ba sted na ka pyrthei kum u Dale Steyn , u Trent Boult hynrei ka jingïalehkai bowling jong ka Hyderabd kam shym la lah ban ai jingktah .
Kiba donburom jong phi , nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jinglong nongialam jong phi bad ka jingnoh synniang jong phi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka India EU .
Ngi dei ban long kiba sngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka um .
Ka jingpynkut tynrai ia ka jinghikai Methodist Baroh ki donkam ban ioh jingpynim .
Hynrei namar ba ka jingpang sniehdoh jong ka ka long kaba suk ban tehlakam , ka kam jong ka ka paw ba kam shym la shah ktah .
Wat hapdeng ka jingkynthoh kaba nyngkong ba ka jingleh donbor jong ka ka thew ïa ki khynnah , ka franchise ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka rel kaba saw ka don ha ki lynti rel hajan ki phlang bad ki dieng .
Hadien ba la ioh pdiang ia kane ka khusnam ha Delhi , u Tez Hazarika u la leit ruh ban jngoh ia ka Bhupen Hazarika Samadhi Kshetra ha ka sngi saitjain bad u la leh burom ia u kpa jong u .
Ka dang don ka jingtieng watla la plie biang ia ki karkhana .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka niam , la plie ia ka park kaba nyngkong eh jong ka Jingpynkylla niam ha Chernivtsi .
La pynkhreh ia ka kynja Ge6Cl16 kaba pher kaba don ia ka unit Ge5Cl12 kaba don ia ka jinglong jong ka neopentane .
Kumno phi batai ia kata ?
Ha ki saw tylli ki over jong u , u la ai tang 13 ron da kaba kamai 3 ron . 2
Kata ka phlim kan long kaba heh shisha kata ruh .
Ka Leah ka la ong : “ U Blei u la ai ha nga ïa ka bainong jong nga namar ba nga la ai ïa la ka shakri ha u tnga jong nga : bad ka la khot kyrteng ïa u U Issakhar .”
Ka kynhun RAB ka la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi Revolver bad kawei ka pistol na katei ka jaka .
Kumta , ka long kaba donkam bha ia u briew uba la tbit bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki kritik ki la iaroh ia ka jingmut bad ka jingthoh .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang yn pynlong ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Swamiji .
Na ka bynta jong ngi , ka jingshngain ka ri ka long kaba kongsan .
Baroh ki mat ki la wan ban iakren , la ong u nongialam .
Ka Council kan pyrkhat ruh ban pynkylla ia ka dor GST ha ka lottery .
Ka show kaba kynthup ia ki jingrwai na Brazil ka la ai khublei ia ka kynhun na India , ryngkat bad kito kiba na Bahamas , Burkina Faso , Gambia bad Norway .
' Ngam dei u Maharaja ngam dei u uncle ngam pat ju die sha nga dei tang u Kamal Nath'.
kata ka mut na ka bynta ka imlang sahlang jong u briew kaba leit shabar da ki hajar , ki phew hajar snem shapoh .
Palat 45 lak ngut ki nongpang COVID ki la koit ha India .
Lada khang ia u ha ka por miet , une u Gandhi un sa mih na phatok ha ka por mynstep , u pynbeit ia la ka sopti bad u rkhie !
Da kane ka jingjop kaba khraw ha lyndet jong ngi , mynta ngin sa sdang ia kiwei pat ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ki ban nang pynbha shuh shuh ia ki jingtreikam ha ki bank , ki jaka ai pisa , bad ki iew die mar jong ngi .
ki ri bym tip satia kiba dap da ki kolshor nongwei , ki shim kawei ka sienjam sha ki rud duriaw jong ki , bad ki pynbna mardor , ‘ Nga dawa ia kine ki jaka baroh na ka bynta u syiem jong nga ! '
" " " Ha u snem 2004 ka Manuka Oval ka la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka kaba pura " " " .
U Casimero u la lait im da kaba leit shapoh ka madan ialehkai ban iada ialade na ki nongkyrshan kiba la bitar .
4 tylli ki rocket ki la bthei ha ka ktem shipai ba sah ki shipai US ha Iraq
Kiwei pat ki dkhot jong ka panel kim pat lah ban rai .
Ka jingaiti jong u Bhats kan ym leit lehnohei bad ka BJP ka ieng skhem bad ka iing ka sem jong u , la ong u Shah ha ka tweet jong u haba u ai ka jingsngewlem .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iakynduh ia u aktor .
Kane ka long ka mat kaba nga ju pyrkhat bunsien : balei ba ka rim ka pynsngewsih ia nga haduh katne teng teng ?
Kaei ka nuksa kaba bha kane na ka bynta ki shakri jong ki Blei mynta !
La sdang naduh ka spah snem kaba 9 haduh ka spah snem kaba 13 .
Ki sorkar , ki jaka treikam bad ki briew ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ban hap ban nang ia ka jingspel da ka dohnud .
Hadien kane , u PM Modi un sa kren sha ki paidbah bad un ai ia ka jingkren jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Blei bad ban pynshlur ïa kiwei pat ban leh kumjuh .
Oh , tang ban pynlut ia ka por .
Ki briew kiba bun ki la iap ruh namar ka jingkyrduh bam , ka jingbym ioh jingsumar bad ka jingtlot katba ki dang iaid sha iing ne haba ieng lain ban ioh ia u khaw rashon ne pisa .
U Rajinikanth u tyrwa Rs1 cr ban pyniasoh lang ia ki wah
Ka pre emption ka mut ka hok ban thied ia kaei kaei ha shuwa kiwei pat .
U kapten barim ka Australia ruh u Michael Clarke u sngew ba ka la dei ka por ba u Dhoni un bthei da ka bat .
Ki jingpeit khmat ba stad jong u Hero bad ka jingstad bluetooth : Hato phin donkam ia kawei ?
Namarkata ngi lah ban pyrkhat ia kane kumba la shim m .
Watla ka BJP ka la kynthoh ba kam kham sngewtynnad ia ka ktien Hindi ban ia kiwei pat ki ktien hynrei ka rekod jong ka ka pyni lypa .
Kumta ngi khmih lynti ia kajuh na ka bynta kane ka kynti ruh kumjuh .
Ki SOP ba la shna da ka sorkar ki donkam ban bud pyrkhing bha .
Ka tnad ka la khang nyngkong ia ki 23 tylli ki medical college namar ba kim kohnguh ia ki kyndon ba la buh da ka Medical Council of India .
Kito kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Blei bad ki nongrim jong u la bat ha ka jingshakri jong ki syiem , don kiba la kylla long wat ki nongai jingmut kiba lah ban shaniah .
" " " Hapoh kane ka package ka sorkar ka tyrwa ban siew 24 percent na ka jingsiew jong ki man u bnai sha ki PF account jong ki na ka bynta ki lai bnai ban wan . " " "
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha ia u .
Ia ka wahduid la ker sawdong da ka khlaw kaba jyrngam .
La pynkit mar mar ia ka sha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang la don haduh 200 ngut ki nongseng karkhana .
Ka jingthang ia ki dieng ha Punjab bad Haryana ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer ym tang ha ki ar tylli ki jylla hynrei wat ha ka nongbah jong ka ri .
Ym pat don nongtrei ba la beh kam haduh mynta .
Ka khyndew ka long kaba kordor bha bad ka marpoh khyndew ha ki jaka sor .
Ha ka snem 1994 , ki 61 ngut ki Nongsakhi hangta ki la donkam kyrkieh ïa ka Ïing Hima kaba thymmai bad ka ophis pynkylla ktien kaba kham heh .
Kumta nga lah ban iasoh bad ka kynhun ?
bad kata : Aiti ia lade ha ka niam , kum u Hanif , bad wat ju long uwei na ki nongmane blei .
Hadien katto katne sngi ba u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar u la shah pynjot ha ka por ba u heh ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Kolkata , ka jingialehkai kynnoh hapdeng ka TMC bad ka BJP ka dang iai bteng .
Ki rukom bad ki buit kiba kham bha ki iarap ruh ia ki nongri kulai kiba rit na ka bynta ka kam khaii ban pynbiang ia ka iew jong ki kulai duriaw da ki kulai duriaw kiba la ri ha ki jaka ba la set .
Kumta kata ka pynlong ia phi ban dih duma duna , ban dih duna , ban lehkai kham bun .
Ki Censor ki la pyrshah ia kaei kaba ki ong ba ki dei ki jingjia kiba kyrshan ia ki Tiger jong ka jingpyllaitluid bad ki jingjia kiba pyrshah ia ka Congress .
Ka Oppo F3 kan die ha ka dor 11 hajar 990 ha ka por ba die , katba ka Vivo V7 pat ka dor 16 hajar 990 bad ka Honor 9i kan die ha ka dor 14 hajar 999 tyngka .
U Muneer u la ak kum ka item number ha ka phlim Kaaf Kangana .
Ka phone jong u ka la sdang ban ring .
Ka PSA ka don ar tylli ki bynta kata ka shongsuk shongsain paidbah bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka jylla .
Ki Jingthoh Bakhuid hi kiba ki kam ba ki wad bniah ki pynshisha shaphang jong u !
Halor ka jingkylli hato ka jingsahkut kan kut noh shwa u snem 2020 , u Tomar u la ong , Hooid .
Kawei pat ha kaba u batai ia ka jinglong bashisha jong ka Palestain : .
Kham mynshwa , ka la mih ka khubor ba u nongshna phlim u Karan Johars Dostana 2 uba ak u Janhvi Kapoor bad u Sidharth Malhotra u la don lypa ha ka jingpynmih phlim .
Ki lah ban shah ia ka jingshah pynshitom .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ritesh Deshmukh bad ka Ankita Lokhande ha ki bynta ba kongsan .
NEW DELHI : Ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ïa ka jinghiar jong ka jingjaboh ha ka sngi Saitjaiñ watla ka jinglong ka lyer ha ka nongbah ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur bha .
Nga kyrmen ba ki paidbah kin shong shngain .
Ha ka sngi kaba bud , ki shipai Houthi ki la iaid sha Aden , da kaba kurup ia ki bynta ba kongsan jong ka nongbah kaba lai jong ka Yemen , ka Taiz .
Em . U Blei Jehobah u la shimkhia ia u Kornilios bad ia ki kam duwai jong u . Ki Kam 10 : 4 .
Ki khynnah ha ka balang ki la leit jngoh ia ka Ashley ha ka hospital haba kam pat pang than ban iadon ryngkat. Kane ka la long kaba bha ym tang ia ka Ashley hynrei ia ki paralok samla jong ka ruh .
Ka BFRI ka don ka jaka pule kaba don palat 12 000 tylli ki kot shaphang ka khlaw bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ka kaiphod jong ka test ka long kaba thikna .
Ka pynlong ia ka jingsniew jong ki tynrai ha ki dieng sha .
Ki khubor ba dang shen ki iathuh ba u Salman Khan u thmu ban pynmih ia ka Ananya ha ka phlim .
Ka long kaba don kajuh ka jinglong bad U Blei .
Katkum ka kaiphod jong ka Sixth Economic Census da ka National Sample Survey Organisation tang 14 percent na ki jaka treikam ha India mynta la pyniaid da ki kynthei nongseng kam seng jam .
" " " Hato kim lah ban leh ia ngi ka jingleh kaba jem bad ban sei ia u Bush ? " " "
Kumta , lada phi la don lypa ar tylli ki iing ha ka tarik ba die ia ka asset kaba dei ka sobjek jong ka jingdie , phim lah ban dawa ia kane ka jingpyllait .
Ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki kynhun ka koit ka khiah kiba wan jngoh ia ki iing ki sem jong ki .
Ka shnong Saloli ka don ha Rajgarh Tehsil jong ka Elaka Alwar ha Rajasthan jong ka Ri India .
Ki nongshah thombor ha kane ka jingshah hack ki kynthup ïa ki nongmihkhmat , ki nongpyrshah saiñ hima sima , ki nongthoh khubor , ryngkat bad ki shipai bad ki heh sorkar .
U Augustine na Hippo u la kynthoh shibun shaphang ka jingiathuhkhana ha kaba ngi pule ba U Jisu u la bsa kumba 5,000 ngut ki briew da ki san tylli ki kpu barli bad ar tylli ki dohkha .
Kane kan long ruh kum ka jinghikai ia u Virat .
Ki la wan tuid sha kane ka jaka shong jaka sah kaba dang kha bad pyndap ia ka jingbun briew ha ka jingbun briew kaba duna .
U don palat 30 snem ka jingshemphang shabar ri .
Ka Katrina kaif ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha ha ki social media.
Kaei ka jingkynthoh baroh ?
Ki samla pule ki la sdang ia ka jingiakhih ha ka khyrdop bah jong ka skulbah .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad bha da ki rong kiba pynjem mynsiem .
U Malhotra u dei ban iakynduh ia u myntri ka tnad ialehkai u Jitendra Singh lashai ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingiakynduh lang jong ka IOA bad ki nongmihkhmat jong ka tnad ialehkai bad ka International Olympic Committee ha Lausanne .
" " " U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid ."
Namar ki katto katne ki nongkhaii tuh nga la leit noh sha Sri Lanka .
Ki arngut ki mrad khlaw ki ialeh ha kjat jong ka iing heh , ha kaba u Godzilla u la shah pynhap ha kaba kut lyngba ka bynta pdeng jong ka iing .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Singh ka long kum u nongiarap pulit jong ka Nasik .
U la ong ba watla ka jinglong jingman ha katei ka thain ka long kaba jynjar hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ah phi kiba ngeit ! wat pyndem ia ka jingshaniah jong U Allah bad U Nonglam khubor , lane pyndonkam bakla da kaba tip ia kiei kiei kiba la shaniah ha phi .
Kine ki jylla ki long ka Gujarat , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Tamil Nadu bad Jharkhand , ka la bynrap .
Kaba kham paw ka long ba ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la weng noh ia ka jingpahara jong ka SPG na ka Sonia Gandhi ka heh shipor jong ka seng Congress , u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun kynthei ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ym don jingduna pisa ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ong u symbud myntri rangbah ka jylla Assam u Kumar Sanjay Krishna .
Jubab ka AAP halor ki jingkynnoh jong ka BJP .
Ka jingai bad jingpyllait hapoh ka SGSY .
Ka la kham kloi ban nang .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long kaei kaba ngi tip ba ka jia ia kita ki khynnah .
U Sanjeev bad u Kunal Kapur .
Oh, u briew, kata ka la long kaba sngewsih.
U heh pulit u R . P .
Ha ka jingshisha , lehse ka kam kaba tynrai tam ban leh ka long ban peit ia ka jingbakla jong ka jingpynshisha ia ka jingtreikam jong ka algorithm ryngkat bad khlem ka jingpynkylla stem .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ha kiba bun ki phlim India kum ka nongleh bymman bad ha ki bynta ba sngewtynnad .
Nud u Capt Amarinder u Jaitley ban iakhun ia ka elekshon bypoll ha Amritsar
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jylla kan pynduna ia ka jinglut jingsep ban ialeh pyrshah ia ka jingkit kaba khia .
Ki bahaïing bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ïa ka hadien ba kam shym la wan phai shuh ha ka por miet .
Pynthymmai ia ki hospital sorkar , pynbha ia ki jingtei bad ki kor ki bor kiba thymmai .
La lap ia ka met jong ka na katei ka jaka , u la ong .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Kishore Tirumala , ka Kalyani Priyadarshan bad ka Nivetha Pethuraj ki la ia ieid ia u Sai Dharam Tej ha kane ka phlim .
La shimti ia u Samantasimha da u khun jong u u Kanhadadeva .
Ka bank kam buh jingthoh ei ei lait noh tang ka No . , ka dor bai lutksan ba la shah , bad ka tarik jong ka jingdie bad jingpynkylla pisa .
Ia kawei pa kawei ka bynta la thoh da u ' code ' kham bunsien ka kyntien ne ka kyntien lyngkot kaba ai jingmut kumno ki bynta jong ki data kiba iadei ki pyntip ia ki jingthmu wadbniah .
Ka jingpynbun ia ki bynta ba thiang jong ki polyester ka pynkiew ia ka jingshit jong ka jingkylla rong jong ki , ka jingshit jong ka jingkhluit , ka jinglong sngur jong ka jingshit , ka jinglong sngur jong ki dawai . . .
Ka phlim Kesari jong u Anurag Singh kaba iathuh ia ka khana shaphang ka thma Saragarhi , u Akshay Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan kum u Havaldar Ishar Singh .
Hynrei kane kam long kaba shisha pura na ka bynta kiba bun ki mar bam .
Hynrei ngi don ka teknoloji na ka bynta kata .
Hato ki nongialehkai wrist spinner ka India kum u Kuldeep Yadav bad u Yuzuvendra Chahal ki lah ban leh bha ha England ?
Ka jingsiew ka dei ban siew da ka pisa .
Uwei pat u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok
" Hynrei ki tarik kim pat lah ban pynbeit ." " "
Ka jaka peit bniah ka don ia ka Samrat Yantra, ka jingthew sngi kaba suk kaba iaryngkat kynta.
U la dap da ki jingkylli shaphang ka Baibl .
Phi kwah mo ban sait bad buh ia ki hapoh fridge Emine ?
Ia kane ka umphniang la pyndonkam ha ka kam shna rong .
U Jacob u tip ba u iadei dur bad ka Bella ha kiba bun ki liang .
Im kumta , u la ong .
86 kcal bad 21 . 64 gms ka protein na ka bynta ki khynnah skul ba shalor .
Te , kane ka dei ka rukom kaba suk ha kata ka rukom biang .
La lap ia u nongtem Guitar u Gary Moore ha ka kynhun ‘ Thin Lizzy’ ha Spain .
Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi shim ia kawei ?
Haba kren bad ka kotkhubor The New Indian Express , ka la ong ba ki jingïakynad ba dang shen hapdeng ka India bad ka China halor u lain jong ka jingsynshar ba shisha ki la pynkylla ïa ka jinglong ryntih jong kane ka jingïadei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka khlam coronavirus ba la iohi ia u Trump ba u deng ia ka mask ha ki jaka paidbah .
U lok jong nga u dei u briew uba khlem pop shibun .
Nga la sdang ban pule ia ka math bad science tang ynda nga la dap 26 snem ka rta , hadien ba nga la mih na ka kam shipai .
Ka Japan ka la ithuh ia ka ri Bangladesh ha ka 10 tarik u February 1972 tang hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingkamai pisa kam dei ka kam runar .
Kane ka dei ka jingthep ba nyngkong jong u ha ki 10 tylli ki inning .
Ha ki katto katne por ka la long kaba khlem rai aiu kan leh .
Kiei ki bor ba ki jylla ki don ?
Nga sngewsih shisha ia u .
Kham bun na ka khubor jong phi yn sa iohsngew da u khynnah samla jong phi hadien , ynda u la don marwei bad u lah ban pyrkhat ia kaei kaba phi la kren .
Ka histori jong ka kynhun iada rel ka sdang naduh u snem 1882 ha kaba ki kompeni rel bapher bapher ki la thung la ki jong ki nongap na ka bynta ban iada ia ki mar rel .
" " " Ka phlim kaba bud jong nga ka dei ka phlim sain hima sima ha ka ktien Telugu ."
Kane ka la jia ban pyndep ia kaei kaba la kren da U Trai lyngba u nongiathuhlypa , Na Ijipt nga la khot ia la u khun .
Katei ka kynthei ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong ka paralok jong ka sha ki pulit jong ka Mumbai .
Bunsien ki briew ki dih kyiad ruh ha ki por lehkmen .
Khatduh nga sngewthuh ia ka dor jong ka jingim .
Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim kaba kyrteng ka Gold .
U Jehobah u kyrshan ïa kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat ban shaniah ha u bad ban kohnguh ïa ki nongrim hok jong u .
Ka kynthei ka la kynnoh ia lai ngut ki briew ba ki la leh ia katei ka kam runar .
La ai jamin ia ka hadien .
U Trai jong phi U long Uba pynstet na ka bynta jong phi ia ka lieng ha ka duriaw ba phin wad ia ka jingaiei jong U . shisha U long Uba isynei ia phi junom .
Kiwei pat ki jingpynbna ki kynthup ia : 5 . Ka jingpyni ia ka Quad HD kaba 5 inshi, ka kor 835, ka camera kaba 12MP nadien, ka dur kaba 16MP ha khmat, bad ka jingkhein IP67.
" Mumbai : Ka aktress ka Shraddha Kapoor ka la pynthikna ba kan sa ialehkai kum ka nongialehkai ace badminton ka Saina Nehwal ha ka biopic jongka kaba la ai kyrteng " " Saina " . "
Kine ki thliew ki long ka jingma kaba khraw ia ki nongwan jngohkai bad ki kali .
Ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei baroh kawei kan long man ka por ha Bonn .
Da kaba tip ba baroh ki don ki jingduna , da ka jingieit ki pynlong ia kine ha ki para jong ki .
Ki Socialist ki la don shibun ki tnat ha America bad u nongiap u la , khlem artatien , u la pynkhein ia ki ain bym shym la thoh jong ki , bad la bud dien ia u da ki .
U trai jong ki iing u don ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kino kino ki bym sngewtynnad ia ki phone kiba heh kin sngewtynnad ia kane .
Kaei kaba jia ha ka DNA , kaba iarap ban iohi ia kane ka jait jingpher ?
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u dei ban long u president ka BCCI .
U Taskin Ahmed u la ioh ban khur ia ka wicket ha ka over kaba lai jong ka jingialehkai .
Hynrei , ha kane ka kynti , u briew u dei ma phi .
Hynrei , ha kane ka kynti , u briew u dei ma phi .
U Ayushmann Khurrana u dang sngewkmen ïa ka jingjop jong ka phlim jong u kaba dang shu mih shen namar kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka Box Office.
U Ayushmann Khurrana u dang sngewkmen ïa ka jingjop jong ka phlim jong u kaba dang shu mih shen namar kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka Box Office.
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien la ong ba ki nonghikai kiba dang thung ha ka master cadre ha ka English ki long 899 ngut 595 ha ka Mathematic bad 518 ha ka Science .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien la ong ba ki nonghikai kiba dang thung ha ka master cadre ha ka English ki long 899 ngut 595 ha ka Mathematic bad 518 ha ka Science .
Ka jingshah pynbthei bom ha Kabul ka la pyniap haduh 50ngut ki briew
Ki sensor ki kynthup ia ka sensor jong ka jingshai , ka sensor jong ka jingjan , ka sensor jong ka jingstet , bad ka Gyro .
Pyrshah ka BJP ban pynkiew dor ia ka petrol
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad kam kit mar u la ai ka jingkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba biang bha ban pynduh ia ka jingkhuslai bad ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei pa kawei ka jaka sumar ka la thmu ban shakri haduh 30 ngut ki nongpang , hynrei ha kawei ka por , kawei pa kawei ka jaka sumar ka lah ban shakri haduh 100 ngut ki nongpang .
ka don ki kynhun ha ka kriket , phutbol , bol , badminton bad basketbol .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Ka shim por ban pynbeit .
Bad mynta ka sngi haba nga don ryngkat bad phi , ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India , ka la pynpaw ia ka jingieit bad jingngeit kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ia u Shakri Rangbah jong ki .
U la ioh ia ka scholarship ban pule ia ka M . S . ha ka kam shna dawai ha ka skulbah jong ka ri America .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh ia ki jaka pule kiba heh ha ka liang ka pule puthi ha ka jylla .
U Benedict Arnold u dei u shipai shipai jong ka ri America uba la phet noh sha ka liang jong ki phareng ha ka por jong ka thma bah jong ka ri .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba phra B . C . E . hynrei ka jinglong jong ki ka la nang sniew haduh katta katta ba U Blei u la shem ba ki la leh ia ka kam bymman kaba khraw .
Ka scooter elektrik ka sngew sarong ia ka jingbha jong ka jingshna , ka jingtreikam , ka jingjngai bad ka jingsuk .
Haba ngi sngewsih , ngi lah ban shem jingeh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
" " "Nga leit sha ka shuti," " u ong."
Hynrei u Goyal um shym la sngewsih ia ka jingpynlip bording .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki projek .
Hato nga la ju aim ia phi da ka tiar ?
U President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la pdiang sngewbha ia u Hasin Jahan sha ka seng Congress .
Da ka jingiarap jong ki Blei , pynban , kata ka thma lah ban jop .
Ryngkat bad kane yn don ruh ki klas ba kyrpang na ka bynta ki eksamin NEET bad JEE .
Id kham kwah ba phin kren shaphang ka kam jong nga ban ia kaei kaba jia ha ka jingim shimet jong nga .
Ki jingim jong ki kulai surok ki long kiba sngewsih .
U CM Shri Rupani U la dem khrup bad ai jingduwai ha U Trai Ram
Ha ka sngi kha jong u Lal Bahadur Shastris , u khun jong u u Anil u pynkynmaw ia ki jingjia ba rit paid ha ka jinglong shimet bad ka sain pyrthei .
kiba kiar na kaei kaei kaba lehnohei bad kaba khlem jingmut .
Ka EU ka dei ka jaka kaba heh tam ha India na ka bynta ka khaii pateng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na katei ka khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka , ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha kiwei pat ki kyntien kam dei ha ki mat kiba thymmai .
Jied ia ki jingthoh kiba iadei , bad pyntip lypa ia ka iing ka sem shaphang kaei kaba yn pule . Balei ka jingiakren ha ka iing ka sem kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ka lah ban long kaba myntoi ?
Ki paralok kiba bha ruh ki iarap ia ka jingim kaba pynhun bad kaba don jingmut . Ngi lah ban ioh bun ki paralok da kaba pyni ia ka jingsngewrit .
Ha ki snem 1950 , u Fernandes u la shimkhia ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongtrei karkhana kiba trei ha ki hotel bad ki jaka bam bad u la kylla long u nongpynbna dur jong ka seng ki nongniah taksi .
" " " Kyrpad ia U Trai jong phi ba Un map ia phi bad phai sha U . Shisha U Trai jong nga U long uba sngewrit bad uba ieit . " " "
Ha ka snem 1922 u la jop ia ka jingjied nongjied Oamaru na u Ernest Lee .
Nga la ju tip ia ka jinglong jong kine ki kam runar bad katno ki briew ki iakynduh ia ka .
Ka Maharashtra , Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , West Bengal , Assam bad Bihar ki dei ki katto katne ki jylla ha kaba yn pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ka GDPR ka treikam ia baroh ki kompeni kiba lum ia ki jingtip jong ki nongshong shnong jong ka EU , bad ym tang ia kito kiba don ha ka EU .
Ka la pynshlur lehse ia ki pulit ban im katkum kata ka dur , hynrei thikna ba ka la pynshlur ia ka jingieit jong ka ri Bilat bad ki pulit .
Ka jingbit : U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka skul sumar .
La kem ia u nongsiat ha Washington mall , la ithuh .
" Nga la ap ia kane ka khyllipmat la slem bah ." " "
Ki aktor kum ma u bad u Pankaj Tripathi uba don ruh hangtei ki rah ia ka phlim sha kawei pat ka kyrdan .
Utei u khñiang jingpang haduh mynta u la shim ïa 10 ngut ki mynsiem briew ha ki distrik jong ka Kozhikode bad Malappuram .
U la don 80 snem ka rta ha kata ka por .
U Rana u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Hadien ka jinglaitluid , ka jingdonkam ban don ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Panskura bad ka Durgachak ka la mih nyngkong eh na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin Haldia .
Ha ka phlim Jawaani Jaaneman , ka Alaya ka ak kum u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Tabus .
Lyngba kane ka skhim la pyniasoh ia ki jylla jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Odisha sha ki pipe gas .
Ka jingpawnam jong u ka la saphriang shabar ki pud jong ka Gujarat khamtam sha Rajasthan , Daman , Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi , Karachi bad Dubai .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka tnad jong ki kor ki bor .
Ka jingphiah kan ym don .
Ha kaba kum ki riewstad ha ka kam khaii jong ka ri India u long u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani . U Chairman ka Tata Sons u Ratan Tata bad u heh jong ka ArcelorMittal u Lakshmi Mittal ruh ki la pynlong ïa kane ka thup ba la pyni da ka Forbes .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha la thoh bad pyniaid da u Vishnu Mohan .
Ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi skul ki dang sngap jar jar halor kane ka mat .
U soh u don ruh shibun ka tryptophan , ka amino acid kaba iarap ban pynmih ia ka sniehdoh kaba pynshlur ia ka jingsngew shngain .
Ki jingma jong ka thma , ka jingshah knieh jaka bad ka jingkhanglad ban phah pisa ruh la ktah hapoh kane ka skhim .
Ka Pedanadipalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Vizianagaram jong ka jylla India .
na ka bynta ka jait jingsdang kaba shlur kaba donkam shisha .
Ia ka jingkiew la iohi ha man la ka jylla jong ka ri , bad ka jingkiew kaba iadei bad ka jingkiew ka long kaba heh tam ha ki katto katne ki jylla kiba dang duna ka jingroi .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ioh jingtip ha Srinagar , Qazigund , Pahalgam bad Kupwara ka long 9 . 5, 8. 5, 8. 6 bad 10 . 4 digri celcius ha kawei ka jaka .
La iohi ia ka jingpher kaba kum kata ha ka rukom shna jabieng hapdeng ki shynrang kiba iapoikha bad kiba iapoikha , bad hapdeng ki kynthei kiba iapoikha bad ki kynthei kiba iapoikha .
Ki paralok jong u Pankaja Munde bad u Dhananjay Munde kin ïakhun biang sa shisien ha Parli .
Ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyntreikam da ka Sorkar Tamil Nadu ki pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki jinglehkai ne ki tiar ialehkai ki dei ban pynkiew ia ka jingkwah tip jong ki khynnah .
Ki Mycorrhizae ne ki khniang tynrai ki pynlong ia ka kynhun kaba jylliew jong ki shniuh kiba rit kiba poi sha jngai shapoh khyndew , kiba trei kum ki jingpynjlan ia ki tynrai jong ki jingthung kiba ki im halor ne hapoh jong ki .
U Ahas u la iap bad la tep bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah U Dabid : bad u Hesekaiah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka China ka dei ka ri kaba bun tam .
U la iehnoh ia ka kam ain kaba kamai pisa jong u .
Ka bynta kaba phra bad kaba khatduh ka long ka jingdie marbam ia ka FICN ha ki jaka nongkyndong , ki iew masi , ki jingkhaii rong saw bad na ka bynta ki jingthmu ban leh be-ijot ia ki nongthied ba rit paid , kiba kham bun ki bym tip ei ei .
U la iehnoh ia ka kam ain kaba kamai pisa jong u .
Ka bynta kaba phra bad kaba khatduh ka long ka jingdie marbam ia ka FICN ha ki jaka nongkyndong , ki iew masi , ki jingkhaii rong saw bad na ka bynta ki jingthmu ban leh be-ijot ia ki nongthied ba rit paid , kiba kham bun ki bym tip ei ei .
Ka board ba peit ia ka jingjaboh ka la aiti ia ka kaiphod
Ka board ba peit ia ka jingjaboh ka la aiti ia ka kaiphod
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.19 lak ha ka kad liengsuin ha Hyderabad
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.19 lak ha ka kad liengsuin ha Hyderabad
Haba kyntait ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat , u Gupta u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Haba kyntait ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat , u Gupta u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Ngi khmih lynti ba ki jingialehkai ha la iing jong ka Jammu bad Kashmir kin sa long biang sa shisien ha Jammu .
Ngi khmih lynti ba ki jingialehkai ha la iing jong ka Jammu bad Kashmir kin sa long biang sa shisien ha Jammu .
Ki sengbhalang ki la khot ia kane ka jingiakhih ban pyrshah ia ki polisi treikam jong ka sorkar sengbhalang , ka FDI , ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka , ka jingpynlong korporat bad ka jingpynlong shimet .
Ka la ong ba ki jingshem jong nga ha ka jingim ki lah ban long ka jingpynshlur ia kiwei pat bad la khot ia nga ban iathuh ia ki ban pynmih ha ka Awake !
Ki Medical College ha Karnataka kiba iasoh bad ka Rajiv Gandhi University of Health Sciences kin plie biang naduh ka 1tarik December 2020.
La pynlong ia ka jinghikai shaphang ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei
U nongthoh um shym la sangeh hangne ​​.
Nga tharai ba phi dei uba don ram ia nga ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingthmu jong kane ka fund ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka Start up ha ka thain shatei lam mihngi .
Ym don kam ha ka por lockdown bad ym don jingdie .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri Japan ka la jop ia ka jingialehkai ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2006 bad 2009 .
Ka long kaba kongsan ha man la ki kyrdan jong ka jingim , naduh ka jinglong khynnah bad jinglong samla haduh ka jinglong rangbah .
Ki 6 tylli ki ri bad 23 tylli ki jylla kin iashim bynta ha ka tribal dance fest .
Ka sorkar Bihar ka la pan pisa ar hajar klur na ka Centre na ka bynta ban shna ia ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um dang shen ha ka jylla .
Ha ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , u la pyni ia lade kum uwei uba la aiti lut ha U Blei .
Ynda ka khynnah ka la wan phai sha la iing ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa .
Kam shym la long kaba suk ïa u khlur jong ka Hollywood u Vin Diesel ban pynkhreh na ka bynta ka bynta jong u riewshlur ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Bloodshot .
Ym jngai na ka Ïing Hima , ka thliew kaba dang shu mih thymmai ka dang pynmih ïa ka tdem kaba rben .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria .
5 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ki kynthei kiba rit :
Ia ki cable optical lah ban buh ha ki um ha ka jingjngai kaba 6000 meter ne palat katkum ka jinglong jong ka um , ka jingpynbeit ia ka um , bad ka rukom buh um .
Ha India , ki turkey ki la ioh katto katne ka jingsngewtynnat ha kine ki snem ba la leit noh .
Kum ka nuksa , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei la ju shah knieh noh ïa ka hok jong ki bad shah lehbeiñ beiñ ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
U Poonawalla ha ka jingkyrpad jong u u la khot ia ka jingiap jong u nongbishar kaba don jingkylli , kaba phylla bad kaba iapyrshah .
Lano lano ruh ha ki por ba la leit noh la pyndep ia ka kam pisa tyngka shwa ka 31 tarik u Risaw , kita ki dei ki snem elekshon kiba don ia ki mang tyngka ba shipor lane ha kiwei pat ki khep la pyllait noh ia ka jingpeit bniah da ki Komiti jong ka Parliament .
Naduh ka snem 1972 haduh 1979 u la long u nongpyniaid bah jong ka kynhun wadbniah ha ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka liengsuin Chandrayaan 2 kan dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India ban pynlong ia ka jinghiar kaba jem ha sla jong u bnai .
Ki hikai ia ka Hukum jong ki Blei bad ki ainguh ia ki jingknia kiba tap ia ki pop jong ki briew .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka distrik bad kumjuh ia ka bor synshar jylla .
Ka la long . Ym don kano kano ka jingbam kaba lah ban pynmih ia kum kine ki jingkylla tang hapoh shi sngi .
Lathuh ia ngi kino kiwei pat ki jingrwai kiba phi sngewtynnad .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka bording .
Nga weng noh ia ka kopi jong ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar .
Namar ba ka jinglong jingman jong ka ain ka long shabar ka jinglah jong ngi , ngim lah ban shim ia ka jingma , u la bynrap .
Iaid kum ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bun ha ka por kaba jrong .
Ka Odisha ka ai ka nuksa kaba khraw ha kane ka bynta .
Katei ka kit ia phra tylli ki satellite na ki saw tylli ki ri kata na France , Germany , Canada bad Singapore .
Ka la long kum ka jingitynnad angel .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la pyllait noh .
u nongthoh jong ka kot khubor ba man ka sngi jong ka ri ba la jied da ka Sorkar .
Ka kam liengsuin paidbah ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki snem ba la leit noh .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha You Tube ruh shaphang ka jingeh jong ki Gurkha .
U la tei pat ia ka iingmane bakhraw jong u Shiva ha Somnath ha Gujarat ia kaba la shah pynpra ha ka jingwan hiar thma jong ki Arab na Sindh .
4 Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bashisha ka long u Abraham .
Ki jingpang jong ka imlang sahlang ki nang jah rngai , u la ong .
Kiei ki jingeh kiba ki rangbah ha Pergamum bad Thiatira ki ïakynduh bad kumno ki jingeh kiba kum kita ki la ktah ïa ki balang mynta ?
Lait na ka jingbei tyngka kaba heh ha ki dam kiba heh , ka India ka la dep ban shna palat 35,000 km ki jingker um .
" " " Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka ."
U Mr . U Zerga, une u dei u nongpyniaid jong ka kasino jong nga, u Mr. U Walsh .
Ka kynthei ka la pang hadien katei ka jingjia hynrei kam shym la pyntip sha ki pulit .
Deputy commissioner , Hailakandi Recruitment 2020
Kine ki sengbhalang ki long shi bynta jong ka kynhun pyrshah kaba la ioh ia ka jingiarap pisa kaba rieh bad kaba paw na Washington .
" " " Kawei ne ar tylli ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki lah ban jia ha ka ri kaba heh kum kane ."
U nongpyntreikam u lah ban siew ia ka bai lutksan na ka jingmih jong u kaba mynta .
Ka kaiphod ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur ha ka sain pyrthei ha kaba ka Congress ka la pynjur ia ka jingshah thombor jong ka ia ka sorkar bad ka sorkar ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka Afghanistan haduh mynta ka sngi ka la don haduh 826 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
U la long u dkhot jong ki kynhun sorkar bapher bapher kiba la leit sha kiwei pat ki ri khnang ban pule ia ka kam khaii .
U la ong ba ka Commission ka plie ban sngap ia ki jingai jingmut kumno ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong hok bad jingshaniah jong ki mashin EVM .
Kum ha ka 31 . 3 . 2018 , baroh 5 , 358 tylli ki karkhana , kiba la iasoi ia ki MoU , ki la sdang ban pynmih da ka jingbei tyngka kaba T. . 6, 182. 03 klur , kaba la thaw kam ai jam ia ki 71 , 691 ngut ki briew .
2500 tylli ki dukan , katto katne tylli ki iing ki la shah ing ha ka ding ha Barabazar .
Kumta , sngewbha iatylli , baroh ki briew jong ka pyrthei sngewbha iatylli pynsngewthuh ia ki sorkar jong phi ban shim ia ki kyndon kiba kham bha bad pynsngewthuh ia ka WHO ban shim ia ki kyndon kiba kham bha .
Bun ki samla ki lah ban rkhie bein ia kane ka jingmut . Hadien baroh ki dang samla bad ki jingkwah jong ki ki long kiba khlain !
Ka rai halor ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka LPG ha ka taiew ban wan .
Kine ki jingiakren kiba jrong ki la pynlah ia nga ban thaw dur ia ki jingmut jong ki bad ban iarap ia ki ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban peit ia ki kam .
U Blei u thew ia ki dohnud bad u ai ha uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u . Ki Proberb 21 : 2 . U Jeremaiah 17 : 10 . Ki Jingai Jingmut kiba Myntoi shaphang ka Jingim ha ka Longïing
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la ong , Nga sngewkmen ban tip ba la sdang ia ki rel Parcel bad container train hapdeng kine ki artylli ki ri .
Head warder , sub jail , barwah .
PYRKHAT ia ka iing kaba don ka nongrim kaba tlot , ki dieng kiba la pyut bad ka tnum kaba la tyrkhong .
Tang arngut na ki ki la jop .
Ki nong America ki don tang saw percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei ki don 40 percent na ki tiar siat ha ka pyrthei .
Kyrteng jong ka Synjuk bad u GO Code .
Kumta , ngi lap ba ka jinghikai ka long kaba la pynshlur kham bunsien kaba pynshong nongrim ha ka jinghikai kaba kyrpang bha kaba pynshong nongrim ha ka phang pdeng bad kam dei shisha kaba pynshlur ha ka jinglong jong ka .
Ha ka por jong ki nawabi , ki kynthei jong ki riewstad Hindu ruh la buh kyrpang kumjuh wat la kim da long kiba pyrkhing than .
U la ong ba ki paidbah Kashmir ki sumar bha ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Katkum ka khubor HuffPost India , u Pallavi u la ong ba Kane ka dei ka rong India .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa bad ki bar ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki jingdeng ksiar .
Ki sa sah thymmai kham slem .
U Hanuman Ji u dei u dak jong ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei .
Ki briew na ki pulit jong ka Kolkata , ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ki kynhun pynlip ding bad ki kynhun ba kyrkieh , ka kynhun iada paidbah bad ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ki la iatreilang ban pynlong ia ki kam pynlait im .
U myntri u la ong ba kane ka jingbei tyngka kan iarap ban kyntiew ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Katba ka laisen niah kali ka dei ha ka kyrteng jong uwei u Firdaus , ka kyrteng kaba la kdew ha ka Aadhaar Card ka dei u Manzoor Ahmed Ahanger .
Ki heh ka SIT ki la iathuh ba la pyndait katto katne ki kot ki sla .
Parabangeit , Ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingpynheh ia kine ki FPO namar ki jingjop jong ki .
Kumta ka jingpang pneumonia ka la nang kiew .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Motilal Vorain Rajya Sabha mynta ka sngi .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia u ha thanat Shivkuti namar ba u buhrieh ia ka jingleit jingwan jong u na ki pulit .
Ka rai kan sa mih shen .
Kane ka dei ka prokram kaba kyrpang kaba la pyntreikam da ka Sorkar ryngkat bad ki hospital shimet , ki nongkyrshan bad kiwei kiwei . Na ki 100 tylli ki centre ba la thmu , 77 tylli ki dang treikam mynta .
Hynrei ka projek kam shym la nang kiew wat tang shi inshi ruh.
Ym don um kaba bha ha ka kut , kumta ka long kaba bha ban rah ia ka um kaba biang .
Ia kane ka jingialang plie la plie da u myntri ka tnad ialehkai samla u Col Rajyavardhan Rathore hynnin ka sngi .
Katei ka ain kaba la thaw ha ka por ba u Vishwanath Pratap Singh u dang long myntri rangbah ka jylla ka la treikam ha ka por jong ki 19 ngut ki CM bad kumba 1,000 ngut ki myntri haduh mynta .
Ngi ieit ïa ka kamram jong ngi bad ngi kheiñ ïa ka kum kawei pat ka jingkyrkhu na U Jehobah . Haba nga phai shadien nga lah ban iohi ba ka Nanna ka la dei hok .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4,000mAh bad ka wan ha ka dor kaba rem kaba long T.16,999.
U Babbar ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah kynthup u Ghulam Nabi Azad bad u RPN Singh ki la synran lang ia u Gandhi .
" 5 Ki Israel shimet shimet ha ka por u Isaiah ki long ki " " sakhi " " jong U Jehobah , bad ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka " " shakri " jong U Blei . " " "
U Riteish Deshmukh u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Piyush Goyal .
" Hooid , u Paul u long uba duna bha khlem ki paralok ." " "
Phi la mad ruh ba kum ka jingmih na ki jingpynkylla ha kine ki 6 snem ba la leit noh , mynta wat ha kane ka por jong ka jingeh . Ki rukom treikam jong ka India ki la paw ba ki kham tbit .
Ka rukom treikam jong kiba bun ki jingkhynñiuh jumai ka ïahap bad ka jingpynkylla dur ïa ki jingkhynñiuh jumai ba la pynkhih biang .
U Lat u la pynphai biang ia ka file sha ka sorkar jylla ryngkat bad katto katne ki jingkylli .
Ka jingpeit nyngkong jong u Emraan Hashmi , U Amitabh Bachchan na Chehre shabar !
Ka prokram ka long katkum ka histori jong ka Ghazal bad ka jingroi jong ka .
Kiew ka jingdie Tata ha u bnai Naitung da 22 percent
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynlong ia ka IEO ha India .
U tip bha ia ka thain .
Ngi kwah ban pyntreikam kloi ia ka Clause 6 jong ka Assam Accord : PM Modi .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la sam ïa ka khusnam ba 66 jong ka National Film Awards ha ka jingïalang ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Ka la long ka jingkyrkhu ia ka India ban don bynta ha ki kam pynneh pynsah ia ki temple ha Cambodia , Myanmar , Lao PDR bad Vietnam .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Rajasthan kan shong mynta ka sngi ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha ka por 7 : 30 baje mynstep bad bud sa ka jingialang jong ki myntri sorkar ha ka por 8 : 00 baje janmiet .
Ia kane ka kam lah ban shim ha ka sngi Balang .
Ka sorkar u Modi ka die rem dor ia ka petrol bad ka diesel sha bar jylla : Congress .
Ka Makkar ka la shah rem da 14 482 vote .
" " " Maan News Agency : U heh jong ka UN u la kyntu ia ka Israel ban pynkut noh ia ka jingkhang ' beain ' ia ka Gaza " " . "
Ka don ka jingkmen ha ka suinbneng ha man la ki jaka .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori na ka bynta ki jingialehkai , na ka bynta ka jingialehkai kriket bad na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies , la ong u kapten ka West Indies u Jason Holder .
Ka Bengaluru FC ka la ïalehkai ïa baroh ki jingïalehkai jong ka ha ka samoi kaba nyngkong ha madan phutbol jong ka Bangalore kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Lada ngi ong ba ka prokram email jong ngi ka peit ia kino ki email kiba phi leh ne phim leh kum ki spam .
Hadien ba la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain , u Khattar un leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya bad ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar .
U la kynnoh ba tang ki nongbamsap kiba pynmih jingkynthoh bad pyrta halor ka rai jong ka sorkar , katba ki riew paidbah pat ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong kaba ki nongrep ki la mad .
Ha katei ka por ka Indian National Congress kaba long ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka BJP ka la donbor bha ha ki nongkyndong jong ka Gujarat .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia u PM Narendra Modi bad nga kyrpad ia u myntri rangbah ka Delhi , Punjab bad Haryana ban ia kynduh ia u PM Modi ."
