La ong u Yamamoto ha u Koike.
‘ Kawei pat ka jingthoh ka thoh ia ka jingiakynduh jong ka bad u Raja ha ‘ ka jingkhawai kaba sngewtynnad ’ ha Montagues ha ka 6 tarik u Risaw 1832 .
Ka Sitharaman ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka Pakistan kam kwah ban pynduh ia ki kam pyntriem .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Moradabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingshun ka la long ka jinglong kaba la pawnam .
Nalor kata , ki don kumba 1 tylli . 16 lak ngut ki nongshong shnong
Ka MP jong ka seng Labour ka la ong ba watla ka don ia ka visa kaba biang hynrei la khang ia ka ban rung sha India hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin hangne ​​.
U Prabhakar Nair , u ophisar ka tnad syntiat jong ka DRI , ka Zonal Unit , Mumbai .
Ki lah ban apply ban leit sha ka Skul Hikai Shakri , kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongïarap balang bad ki rangbah balang kiba laitluid ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban kiar na ki website ba la pynpaw pyrthei da ki nongphaidien .
Kyntu U Rahul Ka Ri India Ban Kylli Ia U Modi Halor Ka Rafale Deal
Palat 4500 ngut ki nongleit jingleit kiba dei na baroh ki niam na kylleng ka ri la pynbiang bam , jaka sah bad ki lad jingsumar ha ka por ba khang da ka Dargah .
U Kannan Gopinathan uba la iehnoh kam kum ka jingpyrshah halor ka jingkyntait ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha Kashmir , u la kyntait ban leit sha ka kam shakri .
Naduh u snem 1974 ia kane ka khyrdop la sumar da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar West Bengal .
" " " Ka kompiwtor analog ka thew , katba ki kompiwtor digital ki khein . " " "
Nga la ieid hynrei ym pat don jingthmu shongkurim haduh mynta : Ranbir Kapoor .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.210 sha ka T.38.600 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Uwei u buhrieh ban lait na ka jingshah kem .
Pyndap ia ka umsoh cashew ha ka .
Ka nongbah Srinagar ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long minus 3 . 8C .
Ha kum kane ka jinglong , hato u myntri u lah ban leit sha ka jingleh kaba ym iahap bad ka burom bad ka kyrdan jong u Myntri ka kynhun myntri ?
Kane kan pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie , u la ong .
U Haasan u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ha ka iing sah jong ka .
Ka bynta jong u ha ka komishon syiem halor ki kam phah kot ka long kaba kongsan , bad ka la long shi bynta na ka bynta ka jinghiar jong ka sorkar Deakin .
Ngi pyndonkam ia ki ban peit ia ki jaka jong ki briew .
U la shah sumar ha u khun jong u u Abhilash uba dei u doktor .
Hato ka CBI ka la leit khynra ia ka iing jong u Rabris ban ai daw ia u Nitish ban kylla sha ka BJP ?
Lait na u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha kane ka phlim la ak ruh da u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la leh da ka rukom kaba la tip kum ka jingkylla .
Ia kine ki dulir la pyniaid kum shi bynta jong ka jylla Dongxing hapoh ka jylla Fangchenggang .
Ka Sahiwal ka don ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka CPC kam iehnoh ia ka jaka ban artatien ba ka mukotduma kan sah ha ka iingbishar hapoh ki pud jong ka jaka jong kaba ka daw jong ka jingleh ka la mih , baroh kawei ne shi bynta .
Ka Hyderabad ka donkam 49 ron ha ki 26 tylli ki bol .
Shwa ia kane ka coordination committee ka la pynbna ia ka Jammu bandh naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 2 tarik u Naiwieng bad nangta la pynjlan shuh shuh ia ka na ka bynta 72 kynta naduh ka 2 tarik haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Balei ngi lah ban khmih sha U Blei jong ka jingshisha na ka bynta ka jingieit ?
Ki la siat saw tylli ki kuli bad uwei na ki u la bthei ha ka kjat jong u .
Ka sorkar Kerala kan ai ia ka solatium ba 10 lak sha ka iing ka sem jong ka Jisha
Kane ka dei ka khubor kaba shai sha ki nongkyrshan kiba pyrshah ba ym lah ban pynlong ia ka jingiakren hapoh ka riti synshar ka ri India .
U Kapil Sharma un shongkurim shen ia ka samla jong ka Ginni Chatrath ?
Kumjuh ruh kiwei pat ki fake account ki don 169 , 165 , 41 , 15 , 5 bad 2 ngut ha ka list jong ki paralok .
Ka long kaba suk ia ngi ban leh da ka jingbitar kaba jur haba ki briew ki pynduh jingkyrmen ia ngi . U Jehobah um leh ha kata ka rukom .
Kane ka la pynlong ia ka jingkwah thied .
Khyndiat sngi mynshwa ka Election Commission ka la pynbna ia ki por thep vote na ka bynta ki jylla Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Telangana ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kaei ka jinglong jong kane ka jingkylla ?
Kiba bun na ki wah kiba la don ha ka spate ki la iohi ia ka jinghiar ka um .
Ka Anushka Sharma ka la ïatreilang bad u aktor ba pawnam u Aamir Khan tang shisien ha ka phlim PK .
Ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan ka la kamai T.24 tyngka. 5 klur ha ka sngi plie jong ka . .
Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka ha u bnai Jymmang 2021 .
Ka jingpynkylla ia ka sha ka bor thermal ka lah ban shim por ban ai ia ki jingmih kiba la kwah .
U pulit u la shah pyniap ha ka trok
Ka Shadab ka la kamai 42 ron na ki 32 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki hynriew bad ar tylli ki saw .
Ka Kerala ka long kaba hakhmat eh ha kaba pyndonkam ia ka umsoh .
Ki samla ki dei ban sngewtynnad ban long ki nongthep vote .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 kaba don 32GB storage kaba la pynmih ha ka dor T.11, 999 ha India bad mynta ka la lah ban die ha Amazon ha ka dor T.10,999 .
Ha ki network kompiwtor , ka jingpynrung ka mut ban pdiang ia ki jingtip na ka system kaba jngai , kham bunsien ka server kum ka server web , ka server FTP , ka server email , lane kiwei kiwei ki kor kiba kum kita .
Ki la pynkut , Ngi ainguh ia U Jehobah man la ka sngi ba u la ailad ia ngi ban don hangne ​​.
Ka LottoSmile . ha , ki nongthied ki lah ban thied tiket sha ki jingïalehkai lottery kiba heh tam ha ka pyrthei kynthup ïa ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka pyrthei, ka jingïalehkai kaba heh tam jong ka Italy, ka jingïalehkai kaba heh bha jong ka ri Italy, ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka pyrthei, bad kiwei kiwei.
U Sambit Patra u shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Hospital ha ka sngi Thohdieng .
Kiba shah jied kin ioh scholarship haduh Rs 18 000 .
Ka samla kaba shong ha ka skateboard ha shiliang ka surok .
File photos jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ka la pynpaw kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka longïing jong u Sandler bad ka phlim ba nyngkong eh hapoh ka lama Disney .
U nongshna jain na Delhi u David Abraham uba shalan 90 percent na ki jain jong u sha London bad Paris u batai : Ka jingriam hangne ​​ka kham jylliew bad kham pher , ka kham don akor bad kaba la khein sting .
Ym don jingkylli ban pynrung ia u Gopal Kanda ha ka sorkar , bad ngi ruh ngim shim ia ka jingkyrshan jong u ”, la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Haryana u Anil Vij ha ka ANI .
Ki VVPAT ki don ha man la ki jaka thep vote ha Gujarat , kaba la pynlah ia ki nongthep vote ban iohi iano ki thep vote , kumta ki mat ba la pynpaw kim long kiba dei .
Kumta , ka jingdie online ka long ha ka jingshisha kaba bha na ka bynta u nongdie marbam .
" " " Ki jingtohkit ba la pynlong ha ki mukotduma Panama Paper ki pyni ba ki sorkar ki dang bteng ban pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki DG jong baroh ki tnad pulit jong ka sorkar pdeng , ki ophisar jong ka All India Police Sports Control Board bad ki CAPF nalor ki spah ngut ki paidbah bad ki samla pule .
" Ka jingmut ban " " pynkynriah noh ia ki Roma " " la ju tyrwa da ki nongshong shnong ba man ka sngi jong ka Czech kum ka jingpynbeit kaba ki kwah ia ka " " jingeh jong ki Roma " " ".
Kumta ki bor pyniaid ki antad ba kan ym don kano kano ka jingpher ha ka jingkhluit jong ka um ha ka wah Periyar wat lada pynbun ia ka um ba la pyllait na ka dam Idukki .
Ki la thied ia ki pisa US bad ki la thep ha ka Union Bank kaba la pynkylla sha ka pisa euro .
Na kine 12 ngut ki wan na shabar ri katba arngut pat ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , bad hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka roi ka par .
Ka bor jong ki BJP hi ka long 105 .
Watla ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai halor katei kajuh ka jingjia haduh mynta .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla kaba mut kaba mih namar ki electron kiba iaid kylleng .
Hynrei kynmaw ba phi lah ban long ka lad ai mynsiem ba shisha ia u lada phi kyrshan ia ki rai babha kiba u shim .
Shuh shuh ka la mynjur ruh ban ai jinghikai ïa ki Sens ha Denmark bad ban ïashim bynta ha ka SaarLorLux Open .
Ka jingkyrkieh ka la wan biang .
Ki dkhot jong ka komiti pynjari jong ka Al Qaeda ki don 10 sngi trei ban pynpaw ia kino kino ki jingpyrshah ia katei ka jingtyrwa .
U iathuh : Ha kawei ka sngi nga la ioh ia ka kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw bad nga la lyngngoh ban tip ba U Blei U don ka kyrteng U Jehobah .
Ha kawei ka jingiakren , ka Minaj ka la kyntait ia katei ka jingianujor , hynrei ha kawei pat ka jingiakren , ka la ong ba ka ioh mynsiem na ka jingstad jong ka Gaga .
Ka Pro Kabaddi 2018 Eliminator , Ka UP Yoddha pyrshah ïa ka Dabang Delhi Ki Jingïalehkai ba kongsan : Ka UP ka ïakhun pyrshah ïa ka Delhi ha ka jingïakhun ban im
Ka jingleh niam jong u Jagan ka rung ha ka sngi kaba lai
Hynrei u McGain u la shah phah noh sha la iing namar ba u la mynsaw .
U Kalraj Mishra uba la long u Lat ka Himachal u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Rajasthan .
katba u Myntri Khlaw u K . U Raju u la ong ba ka jingtei ka dang iaid shakhmat ha kawei ka lyngkha rep .
Lada kam shym la jia , kiei kiei ki lah ban long kiba pher na ka bynta jong nga .
Ka tnad kam pohiing ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Lada ka long kumta , kata ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nurse ba la beh kam .
La ju pyrkhat balei ba ka jingim kam ju iaid katba mon ?
" Ngi tip kumno ban jop ia ki jingialehkai Test ." " "
Ka jingmyntoi jong ka kan shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
Phi lah ruh ban leit thied ia ki katto katne ki tiar iing .
La shim ia ki admit card na ka bynta ka JEE bad NEET .
Ka jingleit ka long kaba eh ia ki nongleit jingleit
Ar tylli ki jingpyrkhat ki la long kiba ha khlieh duh ha ka jingmut jong nga ha kata ka por .
" " " Ngi la kylli 3 tylli ki jingkylli ia u PM Modi , hynrei um shym la jubab ia kawei ruh " .
Wat nym artatien ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi ban ïoh jingïarap ban pynskhem ïa ka jingngeit jong phi ha ka jingkular jong ki Nongthaw ïa ka jingim bymjukut .
Premier League : Ka West Ham ka la pynsangeh ia ka jingjop jong ka Chelsea da kaba iakhaid khlem thep kol
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi ki la leit sha ki hospital bad ki jaka shong ïingjaiñ ban ai jingsuk .
Don kiba phet krad bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki .
U Sonu Sood u la pynbeit shi tylli ki bos na ka bynta ki nongbylla sngi ha Mumbai ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem ha Karnataka .
Kumno ngi dei ban treikam , u la kylli .
La pynmih ruh ia ka kot tarik jong ki eksamin klas 10 .
Katba ka Mari ka dang iaid ryngkat bad u Joseph bad U Jisu , ka lah ban pyrkhat hato u lyngdoh uba pyndep ia ka kam un pynpaw kyrpang ia ka bynta jong U Jisu ha ka lawei .
Ka nongkitkam jong ka khajna die jingdie ka Shaila A ka dei ka president bad ka nongpyniaid jong ka kompeni pynmih bor ding jong ka jylla Maharashtra .
Ngi long kiba pher , hynrei ngi iatylli bad kawei .
Ka powder jong u sohjew : 1 skop .
Kumba 200 ngut ki nongtrei bar jylla , kynthup ia ki nong India , la pynmih mynta ka sngi ia ki jingbthah ba pura jong ki pulit namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha surok ha Singapore ha kine ki 40 snem .
Khnang ba ngin lah ban sangeh noh ban pyniakhlad ia ka dur , ka jingtreikam bad ka jingitynnad , bad ban ai ia ki ia ki dor bapher bapher .
Ka kyrteng pdeng jong ka Marina ka mut ka khun jong u Gennadiy.
Lah ban pyndonkam ia ka theorem ban pynduna suk ia ki bor bah modulo n .
U president u Mohammed Abdul Hamid , ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina bad ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ki la ia ai khublei Eid bad ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi u Suresh Prabhu u la ai ia ka jingmynjur ban pynkhuid ia ka jaka jong ka kad liengsuin kaba don ha Purander ha Pune .
" Bad ap , shisha , ngi dang ap ." " "
U Amnon u la sngewsih haduh katta katta ba u la pang na ka bynta ka Tamar ka para jong u . namar ka la long ka theisotti . bad u Amnon u la pyrkhat ba ka long kaba eh ia u ban leh ei ei ia ka .
Ki don kiwei pat ki jaka die jingdie ruh .
Kaba sngewsih ka long ba haduh katno katno ngi baroh ngi shah ktah ha ki sawdong sawkun jong ngi .
U Manal u la thoh ha ka twitter jong ki shaphang ki pulit shipai kiba pyrshang ban pynkynriah ia katei ka jaka da ka bor .
Da kaba wad shuh shuh ia ka jingshah bat jong u , ka NIA ka la pyntip sha ka iingbishar ba katto katne 1 . 26 lak tylli ki mail la ioh kurup na ka email account jong u bad donkam ban bishar bniah ia ki .
U la ong ba la kurup palat 900 tylli ki kali bad la lum ia ka kuna kaba palat 20 Lak na baroh kine ki nongpynkhein ain .
I ieit ne isih ia ka , hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka .
Kumba ka long mynta 500 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki pule ha kane ka jaka pule ba la kdew haneng .
Dei ka jingtrei shitom jong ki khlem sangeh kaba la pynlah ia ka ri jong ngi ban mih kum ka ioh ka kot kaba khlain jong kane ka juk mynta .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka la long ka jingsdang kaba bha .
Ki la pyntip sha kiwei pat ki briew bad ha ka por kaba lyngkot ki nongialam ka Congress kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Nga la iai bteng ban leit skul bad nangta sha ka kolej .
Ioh mail thymmai ha kaba sdang
2 ngut ki shynrang ki la pyniap ialade ha ki jingjia ba kyrpang ha Gurugram
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka iing council kaba rim kaba la ieng ha ka bynta ba shathie jong ka iing sorkar .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew
Da kaba leh kum u Paul , da kaba shaniah pura ha U Jehobah ym ha la ka jong ka bor , bad da kaba ngeit ha ka jingsiewspah .
" " " Arngut ki briew kynthup ia u nongshet jingshet bad arngut ki nongap pahara ha ka iing sah jong u Pawar ha ' Silver Oak hangne ​​ki la ioh ia ka jingpang coronavirus " " la ong u myntri . "
Ha Bengal 85 000 ngut ki samla pule la buh ban ialeh test mynta u snem .
Lait na ka jingshim jaka , kawei pat ka daw kaba kongsan kaba la pynsngewkhia shwa ban sdang ia ka projek ka long ka jingkiew dor namar ka jinghiar ka pisa tyngka pyrshah ia ka pisa yen jong ka Japan .
Ka jingpynmih lang ia ka kot TRANS 2 . 0
Nangta la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad bud sa ka jingsiat kaba jur na Pakistan bad ki shipai India ki la pynphai kylla kaba la pynlong ia ka jingiasiat kaba jur bha .
Bad la pynkup ia u da ka jainkup ba la rkhiang ha ka snam : bad la khot ka kyrteng jong u, U Ktien U Blei .
Bad kaba khatduh , nga dih sha ka jingshongkurim jong u syiem bad ka khun ksiew jong nga , ka Eurydice ka mahadei Makedonia kaba ngi lah ban sngew sarong !
Ha kiei ki jingjia kiba pyntngen ngi lah ban khmih lynti ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna hadien ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem ba wan jngoh jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman .
pynneh ia ki jingthoh jong ka jingtrei jong ka ha ka rukom ba la buh da ki kyndon .
Da ka jingbitar , u Brent u pynrem bad nangta u niah noh bad pyrshang ban pyniap ialade da kaba pynpra ia ka kali jong u .
Ka iingbishar hadien ba ka la bishar bniah ia ka kaiphod ka la bthah ia ka komiti ban pyntip ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingpyniasuk haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Hooid , ka Seng Pyrthei ka la sdang da kaba phylla . La iakren ia ki mat pyrthei kiba khia .
Kumta , U Jehobah u lah ban niew ia kine kum kiba hok ha ka jingmut kumba u la leh ia u Abraham . Ka jingai kaba kum kita ki ioh ia ka jinglong paralok bad U Blei ka iapher na ka jingai kaba khlem jingsiew kaba ki nongsleh ki ioh .
La iohi ba ki nongiarap jong ki kiba mynta ne kiba mynshuwa ki iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im .
Ka jingkhang khyrdep ia ki skul bad kolej ka la pynlong ia ka jingim jong ki nonghikai ba kordit .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar , ki jaitbynriew bad kiba la kylla Khristan ha ka kyrdan VI Std ha ki skul ba pawnam .
Ka Honda Activa 125 ka lah ban ioh ha kine ki rong harum : Black , Metallic Blue , Pearl White bad Metallic Silver .
Ym lah ban iohi ia ka waitlam , lane ia ka waitlam . Kam long kumta bad u nongialeh pyrshah , hynrei .
Hynrei ki bos ki lah ban treikam haduh 50 percent ki jaka shong bad ki jaka buh bus ki lah ban treikam haduh 50 percent .
" " " Nga ieit ia ka samla jong u Ahan bad nga ieit ia uba ka Athiya ka dang iohi, " " La shim kyllum ia u Suniel. "
Ka jingbthei bom ha ka mosque ha Nigeria ka la pyniap da ki phew ngut
Katei ka nongialam ka BJP ka la shah troll ruh ha ka twitter hadien ba ki ‘ selfie’ jong ka ki la saphriang bha ha ki social media .
Kumjuh ruh ki sim , ki khniang , ki mrad ba her bad ki mrad um .
Watla ka jingthung ia ki jingthung kiba lah ban kamai ha kylleng ki jaka ka long ka rukom kaba la tymmen , hynrei ka jingri ia ki jingthung ha ki jaka ri jingthung ka long kaba dang shen ha Bangladesh .
Ha ka Ïing Hima ki pule ruh ïa ki Jingthoh Bakhuid , ki duwai bad ki pynshlur iwei ïa iwei pat .
Ka Chatterjee ka la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka phlim Bhopal : Ka jingduwai na ka bynta u slap ha kaba ka la ialeh lang bad u Martin Sheen .
ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynphriang paidbah .
Nga ngeit ba baroh ar tylli kita ki jingkynthoh ki long kiba thikna .
" La jied ia u kum uwei na ki " " 50 ngut ki shynrang kiba tbit tam ha ka um ba plie ha ka pyrthei ha u snem 2019 " " da ka " " Seng jngi ha ka um ba plie ha ka pyrthei " " . "
Ka la phah khubor ia u nongiathuhlypa ba iaineh jong U Jehobah , da kaba kular ban pyniap ia u .
Phi lah ban jop lada phi leh bakla kumta .
Ka jingtalasi shuh shuh ia katei ka kali ka dang iaid shakhmat , la ong u IGP bad bynrap ba ki lai ngut kiba la shah kem kiba dei na Kashmir ki dang shah tohkit .
Kam dei shisha ka mat pisa .
Da kaba ioh biang ia kine ki lum lah ban pynthikna ia ka jingsynshar ha ka thain bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ka surok bah jong ka ri .
Hato u Trump u ot shisha ia ka Pakistan ?
Hynrei ka jingshem jong ngi kam shym la long kaba bha than halor kane .
" Ngi la sngewsih shibun ," " ka la ong ."
U Montek Singh Ahluwalia ruh u la maham ba ka lad ai pisa sha ka tnad bording kan sa tyrkhong noh shen .
U bsein ha ka khyndew kaba jyrngam uba peit bniah da ka ryndang kaba jrong jong u
Ka Dujok ka la thylli ! Ka Jingpynpaw 20 : 13 ka ong : Ka duriaw ka la aiti noh ia kita kiba iap kiba don ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki .
Ka Tata Xenon ka la pynmih . Hato Ka Wan Sha India ?
U Narasinghrao u la thoh ruh shaphang u Satyendra Nath Tagore uba kum u mawlynnai u la tyngshain ha ka Prarthana Samaj jong ka Ahmedabad tang khyndiat por .
Ka ain paidbah kaba iadei kan bujli ia ki ain shimet , kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh bakhuid bad ki riti dustur jong ki jaitbynriew niam bapher bapher , da ki kyndon kiba iadei kiba synshar ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka la shim por ia nga 25 snem . . . ban ioh ia ka . . . ka kynthei .
Ia kane ka konkrit ba la pynskhem la khot kum ka konkrit ba la pynskhem .
" U trai kali , uba dei u nongshong shnong jong ka Najafgarh , u la kam ruh ba u la " " bud hok " " ia ki jingai jingmut bapher bapher jong u nongdie kali hynrei ym shym la iohi ia ka jingbha , wat la u la pyrshang katba lah . "
Ki nongmane ki la rwai ruh ia ki jingduwai ban iaroh ia U Trai Krishna .
U la kdew ba ka Madhya Pradesh ka dei ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Arngut ki khynnah kynthei ki la phet krad na ka jaka ri khunswet ha Bihar kiba dang lait im
Kam dei shuh ka mat iasaid .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la pynjur ïa ka jingpeit bniah ïa ki nongleit nongwan na China , watla ki don ki heh ka koit ka khiah bad ki riew shemphang kiba la buh jingkylli ïa ka jingtreikam jong kum kine ki jingpeit bniah .
Ki nongwan buhai shnong beain kiba la wan shong shnong hangne ​​ki long kiba shyrkhei tam . . . ngi sa pyntreikam ia ka NRC ynda la dei ka por .
U heh commissioner jong ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria u ai ia ka bat kriket ba la soi da ka kynhun ialehkai kriket ka India sha u PM ka Pakistan u Imran Khan ha Islamabad .
Ngim lah ban ailad ia ki jingleh be-ijot kum kita .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ka Kuwait Airways ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih , ong ka khubor .
Ka art jong ki dur rit ka dei kawei na ki jingai babha tam jong ka ri India sha ka pyrthei art .
Kumta haba uwei u nongialam niam na kawei ka balang u la tyrwa ban iarap ia ka , ka la pdiang ia kata ka jingtyrwa .
" " " Ka jingangnud jong nga ka long ban her ."
HA PARLIAMENT KI DON 39 TYLLI KI KONSTITUSENSI .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Dean Kulbir Singh Dhillon , u dean ba bynrap u Rajinder Singh Brar bad u chairman bad managing director jong palat 250 tylli ki kolej .
U Lennon uba don ha Denmark ha kata ka por um shym la iashim bynta .
Ha Chhattisgarh , ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka trei ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Hynrei namar ki katto katne ki daw kane kam shym la long kaba lah .
Baroh ki nongtrei jong ka Tnad la pyntip da ki jingpynbna ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki .
Kham hadien la kha ia u khun shynrang .
Katkum ka jingiathuh jong u Bharat Yadav u nonglum khajna jong ka Balaghat la ong ba kane ka karkhana shna cracker ka dei trai da uwei u Waris Ahmed bad la pyniaid beain ia ka .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka khusnam National actor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka Andhadhun .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka aktress Megha Akash .
Ki pung um ba rwai ha ka kper ki pynkynmaw ia uwei na ki eriong jong ki snem 1990 ba la dep bad ki lah ban pynkhluit ia kano kano ka mynsiem .
pyni biang ia ka katto katne sien ruh !
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , ki la iathuh .
U la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep , ka la kot sha ka T. 43 . 29 klur la pyllait ia ki projek ba la mynjur .
U kapten ka India u Mithali Raj u la kamai tang 8 ron .
U nongialam ka BJP ka jylla u Ashish Shelar u la ong ba u Jayant Patil u la shah thung kum u nongialam jong ka NCPs ha ka jingialang ha kaba baroh ki MLA jong ka seng kim shym la don lang .
Ka la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban sdang biang ban ia kren .
U don lut ia kiei kiei baroh kiba u hero u donkam , kumta nga la rai ban pynlong ia u kum u hero jong ka phlim kaba hadien jong nga .
" Kumba 2 000 snem mynshwa u Jisu Khrist u la ong : " " Ka don ka jingkmen kaba kham khraw ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Ka board ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba lai kaba la pynïaid da u myntri ka tnad pynïaid kam ka imlang sahlang u Thaawarchand Gehlot ha New Delhi hynnin ka sngi .
San ngut ki briew ki la shah thang ha ka por ba kawei ka rel kit nongleit nongwan ka la shah bom ha Shripur ha Gazipur ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hei . Sngap , nga donkam ia ka bai wai .
" Ka long kum ka jingpynjah burom ia ka jylla jong ngi " " . "
U nongleit jingleit u la ai ia u ia ki jingtip baroh shaphang ki lynti bapher bapher sha Madurai bad ki jingma bapher bapher ha ka lynti .
Peit ba ka file ka dang don bad kam pat shah pyndam .
U la mih bad u la kren ia u ?
Pynjngai na ki jingeh kiba kham bun khamtam na ka ain .
Mynta ngi don ka jingdonkam kaba khraw tam ia kum kane ka rukom treikam .
Ki pulit ki la pynpaw ba u ophisar tohkit u ASI Gurdip Singh u la kurup ia ka kompiwtor , ka scanner bad ka printer na une u nongshah kynnoh .
Ka jingkñia jong u Abel ka long kaba pynsngewbha namar ka pynpaw ïa ka jingngeit jong u ha ka jingkular jong U Jehobah .
Ka jingwan rung jong ki jylla ka long kaba donkam ban pynthikna ba ia ki marpoh khyndew kiba duna la pynpoi sha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot .
La iathuh ba ka bai lutksan ka long haduh 35 million .
Kumno ban ialeh pyrshah Baroh ngi sngewtynnad ban shah leh burom bad burom .
U la ong ruh ba u kliant jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba u la wan mih ha khmat ka tnad ha kano kano ka por ba la khot ia u .
U Patrick Day um shym la donkam ban ialehkai box .
Wat format ia ki khubor haba ka jingheh jong ka jingthoh ka palat ia ka 100.
Ka Marathi ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad ka dei ruh ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla .
Mynta u snem kan dap 10 snem ka Apple iPhone .
Dei ban pynkhuid da ka CCS hapoh shibnai ne kumta , la ong ka tyllong khubor na ka MoD .
Hynrei ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia kawei ka lad . Hato ka lah ban don ka jingpynbor jong ki paralok kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat ?
Ki nongwei kiba wan ban iashim bynta ha ka khaii pateng shabar ri jong ka Bengal ki la shah pynbor ban bud ia ka ain jong ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba namar ka jingjur slap khlem sangeh ha ka jylla ba marjan jong ka Himachal Pradesh ka um ha ki wah bad ki dam jong ka Punjab ka la nang kiew .
Ha ki snem 1960 ki lyngdoh ki la sdang ban shakri ha Mexico , bad ha Colombia ha ki snem 1980 .
Ka histori ka long barabor jong ka por ba la leit noh hynrei ka myth kam dei tang jong ka por ba la leit noh . myth ka dei ruh jong ka lawei .
Kyntu ka longkmie na Hyderabad ka Sushma Swaraj ban pyllait im ia la u khun uba sahkut ha Bangladesh
U Rohman Shawl bad ka Sushmita Sen
U nongniah jong ka van ba la tap u la lah ban phet krad noh , u la ong shuh shuh .
Ka jingpynbna jong ki kotkhubor halor ka jingrakhe plie ia ka ophis jong ka thain Vijayawada , Andhra Prades .
Ka jingmane ia u blei lamler u Baal , ryngkat bad ki jinglehkai sngewbha jong ka , ka la nang jylliew ha Israel . Kumba la iathuhlypa ha Hosia 1 : 6 kaei kaba la jia ia ki Israel ?
U nongmihkhmat jong ka Hall unit u Ariful Islam u la shah sospon shisnem .
Ka jingbuh ia ki lama ba la shna lypa .
U Naik u la mihkhmat ia ka Goa ha Rajya Sabha na ka bynta ar sien .
Ka kmie jong nga ka dei na Boston .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw , ka la ong .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka SAIC ka la ong ba ka kompeni ka dang pyrkhat ia ka nongbah Pune nalor kiwei pat ki jaka .
La kem arngut ki nongshah kynnoh , kiwei pat ki la phet krad .
Ka jingthmu mynta ka sngi ka long ka sienjam kaba kham shakhmat ha kaba thaw ia ka jingmut kaba dei shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba bha lyngba ka jingsumar jong ki nong India hyndai .
Bad nangta ym don jingpeit shadien .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 1, 000 marwei ia ki nongshah pynrem .
Ngi duwai ba kane kan long kumta na ka bynta baroh ki shakri U Jehobah ha ka snem shakri 1999 bad shaduh ka lawei bymjukut .
Ia kane ka jingdawa la weng noh da ka iingbishar .
Hangta ki surok kim don kyrteng .
" Haba kylli shaphang ki jingeh kiba ki jylla thymmai ki iakynduh ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam , u Rai u la ong : " " ai ba kin pdiang shwa ia ka Riti Synshar kaba thymmai bad ioh ia ka jingbud ryntih . "
Ka lynti kaba ka sorkar UP ka leit kam long kaba dei .
U Irfan Khan u la wanphai biang sha Mumbai hadien ka ‘ surgery kaba jop’ ha ka ktien London English . Ka Lokmat . com
" Katba u dang kren shuh shuh shaphang ki nongrim jong ka seng u Nadda u la ong " " U PM Modi u la kren shaphang ka kolshor treikam jong ka seng jong ngi bad kumno ngi iapher ."
" " " Paralok , Ka jingtbit ka dei kaei kaei kaba ngi ai sngewbha ia lade , kaba nangroi ryngkat bad ka jingshemphang . " " "
Ym don ki jait jingthaw ba la buh kyrteng ha ka Catalog jong ki Jingim .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la wad ban pyndonkam hok ia ki aplikeshon IT kum ka CVigil , ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong , u la ong .
Ka Maharashtra ka la shah buh hapoh ka jingsynshar jong u President ka jylla hadien ba ka BJP bad ka Shiv Sena kim shym la lah ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut hadien ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ jong ka jylla Maharashtra .
Ka la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Bad kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka Google Play ka la poi sha palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam Android .
Ka liengsuin rit kaba her lyngba ka bneng kaba dum .
Ka long kaba bha . Ka jingkylla kaba mut .
Katei ka clip ka la paw bha bad ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai kiba la tag ia u Salman bad ki pulit jong ka Mumbai kiba dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Ka ri ka duna shadien ha ka liang ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur .
Mynta ka Gokulam Kerala ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ym don jingduna ha ki oxygen cylinder ha ka ri : Govt .
Kane ka dei ka jingkren , ym dei ?
Kiba ioh pang khlam Coronavirus : Ka India ki don 36 , 652 ngut kiba ioh COVID thymmai bad 512 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Yn plie ar tylli ki medical kolej thymmai ha Himachal
Namar ba ka jinglah ban shah ia ka insulin ka long kaba jur bha ha ki por mynstep , ki jingbam ba don jingbam mynstep ki donkam ban khanglad kham bun .
La iarap ia nga ha ka kam iing jong nga . . .
Kano kano ka projek kaba pyllun jong ka jinglong met kaba heh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ki bor pyniaid jong ka SBI Bank ba kynthup ia u General Manager bad kiwei ki ophisar .
Ki jingpynbeit jong ka KYC ki dei ban pyndep .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha ki mosque bad ki Eidgah bad ki la ai jingduwai .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ban da kylla rong saw .
Ka Pakistan ka la siat bom ia ki post kiba don harud ka LoC ha ki bynta jong ka Shahpur , Krishnagati , Mandi bad Sabzian sector jong ka Poonch district .
Hadien kane ka jingpynlait paidbah , u Dhinakaran u la ong ba ka party jong u kan jop ia baroh ki elekshon ban wan da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bad ka lama party kaba thymmai tam .
Kochi : Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala ka dang pynkhreh ban shna ia ki video ban pyni ia ka jylla bad ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingdon jong kiba pang haduh ka sngi Balang ka long 1 , 32 , 236 ngut .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kane .
Ka long kum ka pickax kaba rit ?
Ka sur jingrwai ka la pynlong ia u Ouseppachan ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam .
Ki dieng ki dei ban long ki jait dieng kiba na ka thain , kiba tynrai ha ka thain kum ki dieng soh , ki neem , ki peepal bad kiwei kiwei .
Ka long kaba khraw ban wan phai biang .
Hynrei ka la bynrap ba ki jingkren jong ka ki dei ka jingmut shimet jong ka , ym ka nongrim jong ka IMFs .
Hynrei , shwa ban pynmih ia ka katto katne ki jingdonkam jong ka handset la dep pynpaw .
U Vaibhav u la rem da ka jingïapher kaba palat ïa ka 2 . 7 lak vote ia u Gajendra Singh Shekhawat ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar bad u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
Kiba bun ki jinghiar thma ki dei kiba la thmu ia ka Russia , Ukraine bad Taiwan .
Hapoh kane ka khusnam la ai khublei ia ki khynnah klas 10 namar ka jinglah jong ki ha ka jingpule ha ki eksamin board jong ki .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 32 ngut ki briew ha Panchkula bad 6 ngut ha Sirsa nalor ba palat 260 ngut ki la mynsaw .
Mynta ka la long ka samla pule hadien ka jingpule doktor ha Australia .
U la lah tang ban ioh ia ka kyrdan kaba 25 .
Ka kynhun kan ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha kane ka jingleit jngoh .
Nga la jah na ka por jong nga , nga la .
Ka Aishwarya bad ka Jackie ki la ialeh lang mynshwa ha ki phlim kum ka ‘Albela’ bad ‘Devdas’.
Ka Vidya Balan ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktress Bollywood kaba la lah ban rah ia ki phlim ha ki tyrpeng jong ka bad kaba la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam ryngkat bad ka .
Ka jinglong jingman kaba bha ha ka rep ka riang ryngkat bad ka jingïatylli jong ki sngi kiba shai bha bad ki miet kiba khriat ka la ïarap ïa ka jingmih jong ki jingthung , ka jingmih syntiew bad ka jingroi jong ki soh .
Ha ka snem 1937 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Jingpyntngen .
Ki don haduh 80 lak ngut ki briew kiba sah ha kylleng ki jaka kiba kren ia ka ktien Telugu .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Fadnavis , u Chandrakant Patil bad ki nongïalam ba rangbah u Girish Mahajan , u Sudhir Mungantiwar , u Ashish Shelar bad u Pankaja Munde .
Haba la pynkynmaw ia ka cockpit ban leit sha ka kyrdan kaba 3,000 phut , u ophisar ba nyngkong u la ong ba ngi dang pyrshang .
Wat mynta ruh , ha ki ri kiba ki jingkhang ki treikam bad ym pyndonkam ïa ki kynhun aiñ , la pynbna ïa ka khubor jong ka Hima , la pynlong synran bad ka jingroi jong ki theokrasi ka dang ïai bteng .
U iahap hapdeng ki kjat jong ka !
Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
U Soitan u pyrshang ban pynduh ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah da kaba pynsniew ïa ki jingkwah brai jong ka dohnud jong ngi .
Kito kiba pynkhein ia katei ka hukum kin shah dain kuna T. 5 hajar .
Ha kane ka sngi la ak da ka Aparna Balamurali ryngkat bad ka Suriya ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka jingshisha ba katei ka mukotduma ha katei ka por ka don ha khmat ka iingbishar kaba la pyniaid da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
Ki pulit jong ka Punjab bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kham mynshwa ha ka sngi hadien ba la dep ban kit bad la pynpoi haduh 150 ngut ki bor pahara .
“ U Edward Gibbon u la batai ia u Burke kum " " u briew uba stad bad uba don jingmut tam uba nga la ju ithuh. "
" " " Ngi don ka kamram kaba khia ban pynthikna ba kine ki nong America kiba khlem kam kin ioh biang ia ki kam bad ki lad kamai jong ki . "
U myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh lem bad kiwei pat ki myntri bad ki nongialam ba rangbah kin iashim bynta lang ha kane ka prokram .
Save ia ki point jong ka lynti sha ka file
Katba 16 tylli ki liengsuiñ yn pynpoi na ka karkhana Airbus ha ka jinglong ba lah ban her , kiwei pat ki 40 tylli yn shna ha India da ka Tata Advanced Systems .
Ki jingtip ki lah ban ioh na ka Internet .
hynrei tang ki node ba pdeng kiba rong pink .
Kane ka dei ka sienjam kaba pynkylla dur .
Kan don thikna ka sboh kaba biang na ka bynta jong u , nga la ong .
Kumta , pyrkhat ba nga lah ban ioh ia ka jingthoh ?
ka skim ba kyllum jong ki jingpule bad ka jingpynbeit bad jingpynkhreh ia ki jinghikai .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 42 . 75 .
Ka Sadhvi Pragya kaba la shah kynnoh pynbthei ha Malegaon ka pyniasoh sha ka BJP , ban iakhun na Bhopal .
Ka jingtrei ka don ha ka Gallery 818 .
Khamtam eh , ki buh jingkylli ia ki kyntien jong ka jingpynbna ki nongrim ba kongsan kiba pyniadei ia ki hok bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh ba la buh da ki ri kiba long dkhot .
Ka kali rupa hapoh ka jingshai signal kaba saw bad uwei u briew ha ka jaka iaid kjat
Ki jingkren jong u ki tuid shabar da ka jinglong tynrai bad ha ka rukom kaba suk kaba pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingshakri ia kiba duk , ka jingsngewrit , bad ka jingsngewrit ia baroh ki jingthaw ba im , la bynrap biang u Shri Singh .
150 ngut ki kynthei kiba la shah hikai .
Kumta ngim donkam ban pynduna ia ka jinglut .
Kumno ngin iarap iwei ia iwei pat ?
Ki pulit ki la ong ba u Janardhan Reddy u la pan pisa T.20 klur ha ka dur jong ka ksiar ban iarap ia u Fareed .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u Rajagopal ban aiti noh hadien ba u la pan por shuh shuh da kaba kdew ia ki daw jong ka jingpang .
Kumta kane ka dei kaba nga kren , kane ka dei ka kot khubor jingim 1 953 .
Ka shnong ka iadei bad ki distrik ba marjan bad bad ki nongbah kiba heh shabar jong ka jylla .
Kane ka por ba lyngkot jong ka jingpynjahthait ka la kut noh shen .
U Nageswara Rao u la long kum u myntri ha ka kynhun myntri jong u K Chandrashekar Rao ha ka samoi ba nyngkong jong ka TRS .
Katno ka pher na u nongkhaii ba leit jingleit uba U Jisu u la kren ha ka pharshi !
U PM Modi u la khot ia u Imran Khan ban iakren ' ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
U la ong ba ka BJP ka la jop palat 10 tylli ki seat ha ka jingthep vote haduh mynta kaba pyni ia ka jingkiew kaba khraw haba ianujor bad ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kiba la dep .
Ngim shym la iohsngew ia ka jingkynthoh jong u ong u nongaiktien ka seng Congress u Rajesh Rathore .
La kem ia lai ngut ki briew haduh mynta .
Lai ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka thaiñ Kalka mynta ka sngi .
Ka kynthei ka la iap , 4 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka auto .
Ka kynhun jong ngi ka la don lypa ha ka bad ka dang sumar ia ka .
La niew ia u kum u nongmihkhmat ba pawnam jong ki myllung metaphysical .
Ia ki jingpynlait suki suki ia ki jingkhang khyrdep yn pyntreikam ha ki lai bynta .
Ka tulop 15 haduh 25 hajar .
Haduh ban da pynlip ia ka ding ngin ym ioh jingtip ia kaei kaba la pynlong ia ka , u la bynrap .
Ka jingsah bad kiba im . Ka jingsah bad kiba im . Ka jingsah bad kiba im .
Ia utei u briew la ithuh da u kpa bad u khun jong u .
Phi lah ban shah ia kata ban leit biang .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba khraw .
Mynta ka para jong nga ka pyndonkam ia u sohjew ryngkat bad khyndiat ka jingda sngi ha ka .
Wat la ki don tang khyndiat ki phlim ba kongsan kiba thymmai ha ka jait phlim noir naduh ki snem 1960 hynrei ka la ktah jur ia kiwei pat ki jait phlim .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Narender uba shong ba sah ha ka shnong Bajitpur .
Teng teng , ki jingiadei ki la nang kiew sha ka jingleh donbor kaba paw .
Ha ka jingkhein kyllum , uwei u nonghikai u sangeh man la ka sngi .
Katba ka dang ia kren bad ka Magdalena shaphang ki paralok bashisha , ka Katarzyna shisien ka la ong : Phi don ia ka Baibl . phi tip ia ki nongrim ban bud bad shano ban wad paralok .
Ka bai rung ka long T.10,000 .
Ki nongaplai kin hap ban aplai ha ntajnu . nic. ha shwa ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka shnong ka don ha ka surok bah India No 8A .
Katto katne ki jingjia kynthup ia ka jingshongkha khynnah ki ktah ia ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie .
la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren .
U Hemant bad ka Sahila ki iajan iwei ia iwei pat ha ka jingleit bad ki poi lang ha Haveli .
Haba mih ki jingeh , ngim dei ban duh jingkyrmen , tieng ne pyrshah ia ka jingpyniaid U Jehobah shaphang ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingeh .
Pyllait paidbah ia ka LG X Screen India ha ka 18 tarik Jylliew : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka smartphone .
Kawei , ha ka liang ka roi ka par , ka G20 ka dei ban buh hakhmat eh ia ka .
U la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
U President Obama u pdiang sngewbha ia ka jingpynthikna jong u Modis ban burom mar katjuh ia baroh ki jingngeit
Ha ki phew snem naduh ba la pynmih ia ka synduk rong saw jong u Darwin , ki stad saian kiba iadei bad ka jingkylla dur ki la ialeh ban pyrshah ia ki jingkynthoh ba u Behe ​​u la pynpaw .
Nga la ioh ka lad ban ialehkai bad u Pete Seeger , hynrei ngam shym la iakynduh markhmat ia u Dylan .
Ko Nongialam ba ha khlieh duh , ka United States ka dawa ba phin pynbeit ia ki jingeh jong ki shaphang ka prokram nuclear jong ngi , lym kumta kin thep vote ban ai bor ia ka jingleh shipai .
U myntri rangbah u la kren ruh shaphang ka Fit India Movement bad ong ba u kwah ban pynbun ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew halor ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah .
Ka America ka la ïadei bad ka India bad ka Pakistan naduh u snem 1947 .
Ia kane la pyrshah ruh da ki nongmudui .
Baroh ki don 21 tylli ki entity kiba la shah jer kyrteng da ka ED ha katei ka mukotduma .
Haba U Jisu bad ki synran jong u ki dang iaid lyngba ia ka duriaw Galilaia , la bthei ka eriong kaba jur .
Ka jingkylla kaba mut ka la poi ha ka jingialang bah jong ka Vatican II .
U la thoh ia kane ka jingiathuhkhana naduh u snem 2007 .
" " " Ngi iakynduh bun ki briew kiba kum kita ha ka por ba ngi pahara ."
U la trei kum u nongap pahara ha kawei ka kompeni shimet ha Delhi , la ong u Dev .
" " " Yn kham pynleit jingmut ha ki bynta kiba lah ban shalan shabar ri kum ka software , ka jingpynkhreh ia ki jingtip lane ki karkhana ai jingshakri ha ki jaka phone kynthup ia ka jingpynbiang ia ki briew kiba tbit ha ka kam pyntip ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein ia katei ka mukotduma .
U nongialam ka BJP u la ong ba u Kumaraswamy um shym la duh tang ia ka jingshaniah jong ki briew , hynrei wat ia ki MLA bad ki myntri ruh .
" Haba kylli hato ka India ka lah ban pynlong shuh shuh ia ki jingshah thombor , u Parrikar u la ong ba dei ban ailad ia ka " " nongrim jong ka jingbym thikna " " .
Ka jingkyrkhu na u blei : Sam ia ka dur jong u khunlung shynrang jong u
Kano kano ka jingtip kaba ki donkam , ngi ai ia ka .
Hato un iaisah ha la u Kpa ? Kane ka kynthup ia ka jingmaham kaba kyntang .
Ki bank ki siew ia ka sut na ki pisa ba la buh sha ki nongthep pisa bad ki shim ia ka sut na ki ram na ki nongkit ram .
Ka para kaba kham heh jong ka ka MA Shahida ka dang pule ia ka MS ha ka koit ka khiah ha ka Kozhikode Medical College .
Ka kynhun ka la poi ha Indore hynnin ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona virus .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber ka dei ban sdang shwa na iing jong phi .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam ba iadei bad ba pura jong ka rukom pyniaid ia ka jingpynbiang , .
Ban pynbeit ia ki tynrai jong ka software , ngi donkam ban pynshisha .
U Anuj Gupta u la trei ha ka kot khubor Hindi kaba la mih man ka sngi na ka Navbharat kaba la pynmih na Nagpur .
Dang shen u la hap ban leit sha hospital namar ka jingpang bampong jong u .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Nivin Pauly , u Shashank Arora , ka Sobhita Dhulipala , ka Melissa Raju Thomas , ka Sanjana Dipu bad ka Roshan Mathew .
" " " U Zakaria u la kynthoh ruh ia ka India ba ka buh ia ki kyndon " " " " na ka bynta ban mynjur ia ki visa sumar jong ki nongpang Pakistan kiba wad jingsumar ha ka ri . " " "
Ka jingrwai Europe hapdeng ka snem 800 bad 1100 ka la nang kham stad , kham bunsien ka la donkam ia ki tiar kiba lah ban pynmih bun ki sur .
Ha katei ka por u Jaitley u dei u myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ruh ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.2 hajar tyngka kiba shongdor T.7 lak tyngka .
La sdang treikam ka jingkhang leit jingleit jong ka US ha ki 6 tylli ki ri Muslim
U la kynnoh ruh ba ka myntri ka jylla ka Ismat Ara Sadique ka kyrshan ia ka seng Hammer bad ka pyndonkam ia ka ban pyndik ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei .
Em , ngam pat pule ia ki sla .
Mynta ka sngi , u dei u nongtied bol ba nyngkong eh na India ban ialehkai kriket Test .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingkhia jong ka set jong ki shkor ka long 7 gram .
Nga kwah ban leh shibun kiei kiei ha ka jingim .
Ka sorkar jong ngi ka sngewkhia shibun ia ki .
Ka FIR ka la pynpaw ruh ba ki pulit kiba peit ia ka jingpahara ia katei ka nongshah lehbein ki la pyntip ia u Kuldeep Sengar ia ki jingleit jingwan jong ka .
Kaba lai , wat lada ki paidbah ki dang shoh ia u nongniah kali lada phi mih bad pynkiew sur phin sa shah thombor .
Lada u dei u nong Italy balei u pynshitom ia kiwei pat ki nong Italy ?
Katba u nongialehkai kriket u Virender Sehwag bad u aktor u Randeep Hooda ruh ki la rung ha katei ka jingiakajia .
Mumbai : U aktor Daniel Radcliffe u ong ba u sngewtynnad ban pynkyndit ia ki briew da kaba pan na ki ia ki tiar pynmeh sikret namar kiba bun na ki kim khmih lynti ba un dih sikret .
U la bynrap ba ki dei ka kynhun kaba dang rit bha , hynrei ki lah ban beh ia ki run kiba donkam ban jop .
U John Abraham u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka iing Batla .
La pyntip ia ki shaphang kajuh da ki para marjan jong u Ramesh .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana ha u Markos lynnong 6 shaphang ka jingthmu kaba dei ban ialap ?
Ka jingkyrduh bam jong ka Soviet ha ka snem 1932-1933 mynta la khein ba ka la pyniap ia kumba 6 million ngut ki briew .
Bun na ki ki don ha ka kam .
" " "Ka jingsngewrit kaba khraw tam jong phi, u Peter Van Houten."
Ka la ong ba ki kynthei ha . . .
Ia ka rukom pyntip thymmai ia ki jingjia aksiden la shim da baroh ki Jylla bad kan iarap ban pynleit jingmut ha ki jaka ba kongsan kiba don jingma ban pynkhlain ia ka jingshngain ha surok ha ki snem ban wan .
Ka ITBP ka la ioh ia ka khusnam jong ka kynhun ba iaid bha tam
Ha ka jingsngew jong u , kan jin da la long kaba eh ia ki seng kiba don ki jingmut jingpyrkhat kiba pyrshah ban thaw ia ka Sorkar kaba skhem .
Arngut ki blang ki dang bam lang ia ka tnat kaba don sla .
Ka jingduk jong ka Italy bad ka jingtuid um ha ka Hima ka la pynlong ia ki Byzantium ban bat ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka la long ka jingpyrshang ban lute , hynrei kam shym la jop .
Kaba nyngkong ka dei na ka bynta ki khynnah shynrang bad kaba ar ka dei na ka bynta ki khynnah kynthei .
" " " Ngim sngew sarong ia kaei kaba ngi la leh ."
Kum kine ki jingtip ki ailad ia kine ki kynhun ban pynthikna lada ki jingpyrshang ki long kiba biang .
Ka rukom synshar kaba shaniah ha u nongialam uba iatylli , la ka long lyngba ka elekshon , kan sa iohi ia ka jinghiar dor jong ki jinglong synshar paidbah bad ka sain pyrthei .
U Vice Admiral M A Hampiholi AVSM , NM , Commandant , INA u la long kum u Conducting Officer .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka mihngi 710 tylli ki jaka
Ha ka snem 1910 , ka Royal Bank jong ka ri Scotland ka la don 158 tylli ki tnad bad kumba 900 ngut ki nongtrei .
Kiba iap na ka khlam Corona palat ia ka 2 500 ngut .
Ka 8 series ka wan ryngkat bad ki model jong ka 8 bad ka 8 Pro .
Ngi la leh ia baroh ban pynshitom ia kiba bamsap .
Dei ban pyniap ia ki mardor .
Ka jingiakhun kaba bud jong ka India kan long pyrshah ia ka Belgium lashai ka sngi .
Ngi long ki nongiasaid ba khlain jong ka jingsuk .
Ka Enforcement Directorate ka la dep ban kylli jingkylli ia ka kurim jong u ka Pratibha bad ia u khun jongu u Vikramaditya ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Jamia ka ai ia ki jinghikai shaphang ka jingtip bad ka teknoloji ha ka kyrdan ba hapoh bad ba hadien .
U Myntri u kyrmen ba da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha bad ka jingwad bniah , ka India kan lah ban long ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka liang ka pule puthi .
Ka treikam bha na ka bynta ka sniehdoh kaba rkhiang bha kumjuh .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u Shujaat Bukhari
Ka jingthep vote ia ka kynhun A kan long hapdeng ka sngi Nyngkong 31 tarik u Naitung bad ka sngi U Blei 6 tarik u Iaiong .
Bun na kine ki jingshakri la ai ryngkat bad kiwei pat ki agency .
Ha ka jingthoh jong ka , Kam ju slem than ia ka India ban pynbeit ia ka lynti jong ka , ka China Daily ka la pynbor ban wad ki lad ki lynti ban kiar na ka jingialeh pyrshah .
" Ka la ong ha ka jingujor jong ka, " " Nga bad u Srikanth ngi la iapoikha ."
U tip ba ka long ka jingeh ba ki briew kim peit kum ki jingthaw duriaw , hynrei ki jingbatai jong u shaphang kum kine ki jingeh ki long kiba tlot .
Ka India bad ka ri America ki dei ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Lah ban iohi ia ki lieng bapher bapher ha ka wah , katba ka khmat ka lah ban iohi ia kawei pa kawei kaba pynher ia ka lama jong ka ri jong ka .
Hynrei ka sorkar pdeng kam pat pynthikna ia kata .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ?
Nga la don ryngkat bad ka kynhun jong ka Korea Sepngi .
Ka Chandigarh ka don ha khlieh duh jong ka jingai snam mon sngewbha .
Kum kine ki jingrwai ba la pynsawa hadien ka jingialang ki pynneh ia ka jinglong kaba pynkyntiew mynsiem ha kaba lah ban ioh mad ia ka jingiasyllok kaba pynshlur .
Hynrei , ym pat ioh jubab na katei ka jaka , u la ong .
Ka jingtrei jong ki ha ka kyrdan ba shapoh ka la pynthikna ba ki briew ki buh ïa ka jingshaniah kaba kordor jong ki ha ka BJP , ong u Modi ha kawei pat ka tweet .
Ki nongtuh chain ki kham pyndonkam da ki thuk thuk ba la tuh .
Kumba 130 tylli ki cinema la shna kloi ha ka jylla .
U Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan u la ai jingkren sha ki dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla lyngba ka videoconferencing na iing sah jongu ha Raj Bhavan ha Vijayawada .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V V Vinayak .
Na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri , ka tiket ka long kaba duna haduh Rs .
Ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew la bud ryntih da ki nongtrei skul .
Ki la don ar tylli ki iing steshon rel ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Lada kane ka jingjied ka long kaba la pynsangeh , lah ban pyndonkam ia ka font ba la shna kyrpang kum ka font ba la buh lypa na ka bynta baroh ki jingthoh ba la shna kyrpang .
Ka Jazz 2020 la khmih lynti ba kan kit ia ka dor kaba heh tam ban ia ka model BS4 .
' Ka la long kawei na ki jinglehkai ba pura tam jong ngi ' : Virat Kohli .
Kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha phi bad kin lynshop ia phi , namar ba phi iai sngap ia ka sur U Jehobah U Blei jong phi .
Ha ka Jingpynpaw 6 : 8 , ia kita ki jingpang la pyni lypa da ka jingshong kulai kaba lieh , ka kulai kaba saw jong ka Jingpynpaw lynnong 6 .
Katto katne ki jingdonkam ba thymmai , ka jingshngain , ka jingtreikam , bad ki tiar la pynrung ha ka variant ba thymmai .
Nga la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad ki briew ha Delhi .
Ka jingpynlong model ka shu jia ryngkhat .
Ka Oppo Neo N7 ka don ia ka camera kaba 8 mp nadien bad ka camera kaba 5 mp ha khmat .
Kaei kata ? Kaei kaba phi iohi ?
Ia kine lah ban pyndonkam ha ki khana tynrai na ka bynta ka jingpynmih puppet bad kumjuh ruh na ka bynta ki drama ba thymmai .
Ki pulit kim lah ban ong mano ba lah ban don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
" " " Ki jingkynmaw ba la pynrem " " bad ki jingkren kiba kum kita la buh ha ki dak jingkynthoh ban pyniapher ia ki na ki jingkynmaw kiba kham tyngkhuh kiba ngi baroh ngi don . "
Ka Indira ka long ka riewstad ba khraw jong ka ri France bad ka long ka riewstad halor ka jingrwai khamtam eh ia u Rabindrasangeet .
Ia ka jaka ri mrad jong ka Padmaja Naidu ha Darjeeling la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Ka jingiadei ne kaba don ha ka bynta ba shapoh tam jong ki shyieng jong ka shyntur .
Ia kawei pa kawei ka distrik la phiah ha ki tehsil .
Ngam lah ban leh ei ei .
160 klur la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka bynta kaba shyrkhei tam ka dei kaba la leh da u Senator John Kerry na Massachusetts , uba la antad ban long u kyrtong president jong ki seng Democrats .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 14 ngut ki briew ha katei ka kam bad ki la ioh kurup ia ki mar kordor kiba shongdor haduh 5 klur tyngka .
Katno ka kham bha ban kohnguh ia ki ktien u Solomon : To bat ia ka jingpynshitom . ba pyllait noh . To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi .
Kane ka rukom ka long halor ka jingpyniasoh lang ia ki jingdon jingem bad ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ka bor synshar distrik , ki jaka treikam jong ka panchayati raj , ki tnad treikam paidbah , ki tnad treikam shimet bad ki nongshong shnong kiba la shai .
Ia kane ka jingtohkit la shimti noh hadien da ka CBI .
La pynkylla ia ka jingiateh khaii pateng , da kaba tyrwa ban kit ia ki mar sha ka ri kaba lai bad ban siew ia ka dor .
Ki rukom bapher bapher jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ki nongthoh khubor kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U Kidambi Srikanth u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka French Open Super Series
U Shivang u la khur lai wiket naka bynta 2 ron katba u Rishab bad u Deepak ki la khur mar ar wiket .
Ka kot ka dang pawnam bha ha ri France .
Hynrei ia ka pisa bai lutksan ym shym la siew ia u nongmudui haduh kata ka por .
Ki tiar shet aluminum ki long kiba rem dor bad kiba rit ha ka jingkhia .
Ka jingpyniaid ia ki jaka jong ki sor ka long kaba kongsan khamtam ha ki por kiba kylla namar ki jingdawa bapher bapher jong baroh ki nongshim bynta ki hap ban iadei dur bha .
Ka jingdon jingem kam dei ka jingdon jingem kaba neh .
U la ong ba u la iakren khatduh ia ka Sheena lyngkot ha ka por ba ka dang pule ha ka klas X .
La pynphai biang ia ka Athira ha ka liengsuin kaba nyngkong kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission .
Katba ia kine ki tiar ialeh kiba tbit bha yn thied da ka jingpynkylla kyrdan Buy Global , ia ki tiar ialeh na ka bynta kine yn thied nyngkong bad hadien kata yn shna ha India .
Na Gorakhpur sha Mau sha Ghazipur sha Jaunpur sha Varanasi sha Allahabad bad shabar kane ka lynti ka lam ruh shaduh Dhanbad bad Mumbai .
Ka Kartarpur corridor kan plie noh ha u Nohprah : Pakistan .
Ka Beta Aurigae ka dei ka kynhun khlur kaba don ar tylli hynrei ka paw kum uwei u khlur ha ka bneng miet .
Ka jingdon jong ki IIT ruh ka la kiew sha ka 16 tylli .
La pynkhih ia u ban leh ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka liengsuiñ jong ka IAF kaba la wanrah biang ïa ki 58 ngut ki nong India na Iran .
Ki lah ban don ruh ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka por ba la buh kan kut ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki stad saian ki khein ba ka jingdon jong ki jait jingthung bad ki mrad ha Brazil ka lah ban poi sha ka saw million tylli , kiba bun ki dei ki mrad bym don shyieng .
Naduh kata ka por ka SpaceX ka la pynmih ïa ka kynhun ki liengsuiñ Falcon bad ka kynhun ki liengsuiñ Dragon , kiba baroh ar ki pynpoi mynta ïa ki jingkit sha ka pyrthei .
Utei u heh ka Shiv Sena u la kren beiñ ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u la ioh ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri Nepal u Sushil Koirala .
Nga la ju ong bunsien kumta .
Ka lad ban thep kot lyngba ka online ka long ruh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki NRI .
Ki la shim ia kane kum ka jingthew kaba ki nongbymngeit Blei ki pyndonkam ban buh jingkylli ia ka jinglong ba halor jong ki balang Anglican .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gangadhar Shastri Ji Maharaj .
Ka pyrthei ka la long 1 . 1C kham shit ban ia kaba ka long ha kaba sdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
U nongïalam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingai khublei ïa u Khan way shuwa ban pynbna paidbah : Ngam lah khlem da ap ban ïatreilang bad phi ban thaw ïa ka London kaba hok na ka bynta baroh !
Katba ka Sujata ka la leit sha ka iingbishar ba dei ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia ka .
Hynrei ka jinglong bad ka jinglong jong kine ki met ka dei ban ai ka jingpynpaw kaba shai shaphang ki myntri rangbahduh ki bynta ba kongsan jong ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia .
Khublei shibun ia u Chairman Kim .
Ki nongsynshar ki shah kynthoh wat hadien ba ki la iap .
Lehse kata ka dei ka daw kaba lah ban pynlong ia ki briew ban nym shim ia nga ha ka phlim .
Ha kaba sdang um don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingrwai . hynrei hadien u la hikai ia lade da kaba peit ia ki jinghikai ha YouTube kiba pynshong nongrim ha ka jingpynmih jingrwai .
Ym shym la don u nong India uba la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Kane ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka burom , ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jinglong kaba bha bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki shakri jong nga hi kin bam , hynrei phi hi phin iap thngan . U ISAIA 65 : 13 .
U Donald Trump u la ong ba katei ka sienjam ka long kaba donkam bad ong ba kan iarap ia ki million ngut ki nong America kiba la duh kam namar ka jingeh ha ka ioh ka kot mynta .
" Ka kyntien Jagannath hi ka mut " " U Trai jong ka Pyrthei " " .
Namar ba ngi pynbun i sien i ngi ioh ia ka negative , .
Lada ka kompeni kam lah ban pyndep ia ka thong , ka board ka dei ban batai ia ki daw ha ka kaiphod CSR ba man la u snem .
Bun ki nonghikai kim ju leh kumta .
Baroh ki myntri pla tyngka jong ki jylla kin long ki dkhot jong ka .
U President ka AICC u Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang ha Karnataka .
Da ka jingpynbun ia ki kam kamai ha ki jaka sor , kine ki jaka kin nang kiew ha ka jingdonkam kum ki jaka pdeng ne ki jaka pdeng jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Nga long uba pyrkhat jylliew bha ia lade .
U Rane u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Na ka bynta u snem 2015 kan don kumba long ha ki snem ba la dep , lai tylli ki tamasa ba la pynlong hadien ka jingjop jong ka na ki snem ba la dep .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Brisbane Heat da 8 wiket ban rung sha ka semifinal jong ka Champions League Twenty20 , ha Ranchi ha kane ka sngi Saitjain .
Kane ka Mang Tyngka kan buh ia ka lynti ban pyntreikam ia ki rai kiba iadei bad u snem 2022 , i . e . 75 snem ka jinglaitluid
Ka dor jong ki jingleit shabar ri ka la hiar ruh .
Ka jingshim dur : U Guntupalli V. R. Prasad
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " Leit sha u khnai , phi uba sngaid . peit ia ki lynti jong u bad to long uba stad ."
Hato ngan ai noh ia u khun nyngkong jong nga na ka bynta ka jingleh pyrshah jong nga , ia u soh ka kpoh jong nga na ka bynta ka pop ka mynsiem jong nga ?
Ar tylli kiba pawnam ki long ka Sindhu Tradelinks Pvt Ltd bad ka Indus Portfolio Pvt Ltd .
Nalor kine ki jingshisha , ka don ka jingkylli ia kaei kaba ki briew ha ka imlang sahlang kaba don jingangnud ki kwah , kaei kaei kaba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u sngewthuh kham bha .
Ka kylla miet kaba sngewtynnad ka la poi sha kaba kut .
U Kamal Haasan u la pynbna Baroh ki kyrtong ki dei ki khmat jong nga .
La thew hapdeng ar tylli ki crest kumba ka jia ha ki shyieng .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba yn ai bai lutksan kaba T.1klur sha ka longïing jong u heh jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma .
Ki lah ruh ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
" La pynmih jingbthah ia ki nonglum District ha kaba iadei bad kane " " la ong u myntri rangbah . "
U President Donald Trump um pat soi ia kane ka ain .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Bad katno ka long kaba thikna ka kalendar jong ki Jiw ? Ka jingpynbeit ia ka jaka sdang .
U Azam Khan u la shah kem wat ha ka tnad elekshon bad la khang noh ia u na kano kano ka jingialap elekshon haduh lai sngi .
Lada kane ka box kam shym la check , leit shakhmat bad check ia ka .
U Martin Karplus , Michael Levitt bad u Arieh Warshel ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka Chemistry 2013 .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ban pynmih ia ki jingbatai bniah ia ki jait tiar kiba donkam ban buh ha ki PUC center khnang ban lah ban tehlakam ia ki jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka jingkylla kaba phylla ha ka jingiadei jong ngi bad ki jingjop jong ka jingiatreilang jong ngi ki long ka jingithuh kaba shai ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba kut jingmut jong phi .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh .
Hato ka ISIL ka la ioh jaka shong jaka sah ha Australia ?
" U Solomon u jubab : " " Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip ."
Ka jingkyrpad ban pynkiew ia ka jingai ram
Ngi la bam ja miet ha ka por hynriew baje .
Da ka Samsung Galaxy J6 , ka kompeni kan pyrshang ban ïakhun bad ka Redmi 5 bad ka Redmi 5A series kiba donbor ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Kumta , ka jinglong grammar jong kine ki sentens kam shong ha ka jingmut jong ki . ka jingmut namarkata ka long kaba laitluid na ka sentens .
AT IFFI KI PHLIM LYNGKOT KI PYNMIH ÏA KA JINGÏAKREN KHAM JONG
Ka jingkren bad ka jingiakren bad ki nongsngap da u rangbah .
Ia kane ka mat kyrpang la pynrung ha ka agenda kaba la buh kyrteng na ka bynta ka jingialang jong ka Apex Council mynta ka ban long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka don ka pipe rung , ha kaba la pynrung ia ki jaboh shapoh ka kor pynhiar jingbam .
U myntri ka tnat mariang ka Delhi u Imran Hussain u la thoh sha u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave bad ruh sha ki sorkar Haryana , Punjab bad Rajasthan ha kaba iadei bad kane .
U briew u la shah shoh haduh ban da iap ha UP da ka bat kriket halor ka jingiakynad ha iing ha sem
Ka jingpyrkhat jong ngi ka kham long halor ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
U khunlung u lah ban sdang ban mih snam hapoh , kumta ym lah ban iohi ia ka jingmih snam .
Ki don katto katne ki klob na Bo Town ha ki kyrdan ba kham poh jong ka rukom ïalehkai lig jong ka Sierra Leone .
Ha u snem 2007 ki lehnoh Islam ki la shimti ia ka Swat bad ki la pynjari ia ka ain Shariah kaba shyrkhei .
Ha u snem 1969 u Mukherjee u la long u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh la set khlem jamin .
Ka jingshah jied jong u ka la nang kiew bha .
U PM Modi u kren sha ki CM jong ka Karnataka , Maharashtra , u pynthikna ban ai jingkyrshan ha ka jinglong jingman kaba la thaw da u slap uba jur .
Ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ka jingialang .
Ka aktress ka la ju pyniaid ia ka jingim jong ka ha ka kam bad ha ka jingim shimet da ka burom .
Ka shong ha ka komiti dkhot jong ka ri India ban rai mano ba ki kwah ban soi kum u nongmihkhmat .
Kane ka kynthup ia ka jingmyntoi na ka jingkylla bad pisa kaba shongdor T.20 hajar kawei kawei , ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh kaba T.10 hajar .
Kiwei pat u la pynngop ia ki sha ka jingbymkhuid bad ka jingleh khlem akor .
Nga la leh ia ka na ka bynta jong nga .
Ka India ka la don la ka jong ka bhah ha ka jingeh na ka jingmynsaw shwa ka World Cup .
PM Narendra Modi : Ym don kawei ruh ka ïing kaba khlem bording ha ' New India '.
Ha kane ka jinglong , ka drama Nabanna ka la pyni ia ka kynhun ki nongrep kum ki nongshah pynjulor ha ka jingkyrduh bam .
Ka Baibl ka pynshlur ia uwei pa uwei u Khristan ban buh kum ka thong ban wanrah ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat sha ka jinglong mraw ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist .
Ka jingshah thombor jong ka Nankana Sahab ka long kaba lah ban kynthoh bad dei ban pynrem khlem jingartatien .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka IRDP ka la iarap ia 23 ngut . 4 million ki longïing kiba dei na ki bynta kiba kham tlot bad kiwei kiwei ki kynhun kiba dang sahdien kiba don hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka kam kaba sah .
Ka Jammu bad Kashmir kan don ar tylli ki skulbah pdeng
" " " Nga la batai ia u shaphang ki mat pynroi ha Tamil Nadu ha ka liang ka pule puthi , ka rep ka riang , ki kam ki jam bad ka ktien Tamil ."
Katba ka Esperanto , kum kano kano ka ktien , kam long kaba janai , hynrei ka palat lypa ia kiwei pat ki ktien kum ka lad ban iakynduh mar ryngkat ha ka pyrthei .
Ka Dhanyakuria ka dei ka shnong kaba don ha ka Basirhat II CD Block ha ka Basirhat subdivision ha ka jylla North 24 Parganas ha ka jylla West Bengal , India .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ban iohi Kaei kaba shai bha na ka bynta jong nga ka long ka jinglong rit mynsiem jong u , u la ong .
Katba baroh ki ophis jong ka kompeni ha kylleng ka ri ki la dep pyntreikam ia ka ‘ jingtrei na ïing ’ nalor kiwei pat ki lad ki lynti .
Ha ka jingshisha ka long kum kano kano ka ktien .
Ha Vidarbha , ki distrik jong ka Buldhana , Amravati , Akola , Washim , Nagpur , Chandrapur bad Wardha , ki la shah ktah na ka daw jong u slap ba khlem aiom bad u phria .
Ia ki jaka bam la pynbiang ha ki hall ba la pynlong pdeng .
Ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka West Indies ha u snem 2018 , u Kohli u la long u nongtied ba 12 bad u nongïalehkai ba stet tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI .
Ha ka snem kaba khatduh jong ka jingsynshar jong u Ali , ka jinglong ha Kufa bad Basra ka la kylla ha ka liang jong u katba ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka jingsynshar bad ki polisi jong u Muawiyah .
Ka pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh bad ka iada na ka jingkhluit jong ki shniuh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju kylli da ki nongkyrshan .
Kane ka kyrdan kam long kaba kongsan ia nga .
U DGP u Loknath Behera u la bthah ia ki heh pulit jong ka district ba kim dei ban khang ia kino kino ki kali kiba kit ia ki samla pule .
Harum ki don ki dur na ka jingkhawai pyrthei jong ka 16 tarik u Jylliew kaba la pynlong ha ka kyrteng jong u Sodiqov :
Ym tang katta , u bat ia ka rekod ban shon bun tylli ki jingrwai ha ka shisngi ruh kumjuh .
Nga kwah eh ban tip ia ka Holly .
Ki dei ban kham leit sha ki briew ha ki shnong bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U heh ka AIFF u Praful Patel u la long u nong India ba nyngkong ban shah jied sha ka FIFA Council
Hadien ba nga la sngap ia ka jingrwai jong ki paralok , nga la sngew lyngngoh ia ka jingbha jong ka ban ia kiwei pat ki jingrwai .
Pule ia kiei kiei kiba dei ban leh hangne ​​.
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki seng kiba pawnam ha ka jylla .
Ka long kaba lah ban ioh da baroh ym tang da ka bynta jong ki briew .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh JeM ba kynthup ia uwei u heh shipai kila iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam .
Kine ki distrik ki kynthup ia ka Rajgarh , Guna , Datia , Jhabua , ​​Khargone , Burhanpur , Ujjain , Ratlam , Shajapur bad Neemuch .
Ka jingpynpoi nyngkong sha ka Air France ka la long ha ka 29 tarik u Risaw 2004 .
Shisien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingai bhah , ki kyrtong ki lah ban ioh ia ki ha ka website ba thikna , bstc2019 . org .
Ha ka por ba ka India ka la ïakhun khadduh ïa ka ODI ha Australia ha u Nailar 2016 , u Dhoni u la tied ha ka kyrdan kaba saw ha ki ar tylli ki jingïalehkai hynrei u la kamai tang 18 ron .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long halor ka jingtreikam kaba shisha bad kaba lah ban pyni ha ka liang ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ki jaka sor ba la jied .
" Kyrmen ban phuh samrkhie biang ia ka jingim " " la kynthoh ka Ms Robert. "
Ka jingpynshitom ia ka NDTV ka lah ban long kaba donkam , hynrei kam pat biang .
U Prasidh Krishna u la leh bha ha ka lympung ïalehkai hapoh ka ri ruh kumjuh .
Kane ka jingtyrwa ka la shah rem jur .
Ka dor ban pynkha ia ka masi ha gaushala ka sdang naduh 1 , 100 tyngka na ka bynta 15 sngi bad kiew shaduh 3 lak tyngka na ka bynta shi jingim .
Aiti u OC ia u Mahmudur sha ki lehnoh : BNP
Ka jingkhein dor jong ka Bank Nifty ka long PE 15 bad kaba heh tam ka long PE 27 . 5 bad ka jingduna , PE 6 . 25
Ki kot kiba iadei bad ka BCS ki dang die ha iew Nilkhet ha ka nongbah .
Salehuddin Ahmed : Shuwa ban pynbna ia ka polisi pisa ym shym la don kano kano ka jingiamir jingmut bad ka sorkar ha ka por jong nga .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mih na ka jingshah ktah ha ka jingma ha ka koit ka khiah ha ka jaka trei .
Ka snam jong ki bym don pop ka la tuid .
Ki jingkylli shaphang ka ' jingshngain jong ka ri ' , ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingieit ri la buh jingkylli .
Ka ai ia ki khubor na ka thain sha ka imlang sahlang kaba nangroi jong ki nong India kiba sah shabar ri ha ka ri Singapore , kum ki khana shaphang ka pule puthi , ki mar ki mata bad ka leit ka wan .
Ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ha ka por mynstep .
Ngi la iathuh ia ka ba ym don tdem khlem ding hynrei ka la jan pyrta namar ka jingsngewsih .
Palat 300 tylli ki kompeni bad 50 tylli ki kompeni ba dang sdang kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni kaba heh .
U Dr Shiv Inder Singh Grewal uba dei u saiantis na Ludhiana uba shong ba sah mynta ha US u la shah jied sha ka US National Academy of Sciences .
U Kedar Jadhav u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
" " " Pyniaid jem jem shaneng bad shapoh hangne ​​hapoh ka jingtap jong kane ka lynti jong ki jingshai . " " "
Ka Manchester United kan iakhun pyrshah ia ka Manchester City .
Kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban tieng .
Ngi kham jan ia u ban ia phi hynrei phim iohi .
La palat 100 snem ki kompeni telephone ki la ai jingiarap ban sngap ia ki phone sha ki sorkar .
Ka Balang Santa Maria del Popolo ka la paw kum ka lieng thma kaba la buh bakla , kaba la lyngshop ha ka tduh jong u lum ha ka dong shatei lam mihngi jong ka madan .
Wan rung bad shong .
Ki nongjop , hoid , ki ngeit beit ba ka jingpynpaw jong ki ka long kaba dei .
Ki bor pyniaid phatok ki la ai jingmut ba ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki doktor kiba dang rit ha Indore ka lah ban long ka daw jong ka jingpynslem ban sumar ia u Tomar .
Ngi lah ban sngewbha ban iohi ia ka mynta ?
" " " Pyrkhat , uwei na ki kur jong phi na USA un leit sha Chittagong . " " "
U para ba nyngkong jong ka u Nilfer , u la shongkurim ia u Syiem Moazzam Jah , u khun ba ar jong u Nizam .
Nga la sakhi ia ka jingjynjar katba nga dang sah ha China .
Ahmedabad : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka thain Bapu Nagar jong ka nongbah .
Ki nongiarap ki la long kiba sngewrit shibun .
Katkum ka riti synshar kaba thymmai , 90 percent ki tiket la dei ban pyllait na ka bynta ki paidbah bad tang 10 percent ki pass ba la ai jingïarap na ka bynta ki seng pynlong jingïalehkai .
Nga sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingkyrkhu baroh kiba U Jehobah u ai ha nga , bad nga duwai na ka bynta ki kam tei bad ka seng man ka por .
Ka jinglah ban buh bad pynpoi shakhmat ha ka rukom phah khubor .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ka jingïakynad jong ki briew na katei ka thaiñ bad ki CRPF halor ki katto katne ki mat kiba rit paid hadien kata ki la sdang ban siat maw ïa ki bor pahara kiba la buh ha katei ka jaka .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la buh jingkylli ia kaei kaba u khot ka jingsngap jar jong ki Myntri Rangbahduh .
Da kaba bud ia ki jinghikai jong ka Baibl , ma nga bad ka Laurie ngi la pynskhem shibun ia ka jingshongkha jong ngi .
Ia kane ka kam la pyntip ruh sha ki pulit .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw bah la bthah ba kin sah hajan ka rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki pulit ki tip ba ka don ka dur kaba pynsngewsih haduh katta katta ha kaba ïadei bad ka jingjia ha Christchurch kaba la saphriang lyngba ki internet .
La iohi ia u Myntri Rangbahduh u Modi ba u phuh samrkhie da kaba mynjur .
Haduh mynta kiei kiei ki long kiba bha .
Hadien kata la khang ia kawei ka liang jong ka surok da ki nar lyngkhot .
Okay, kaei. Ka kwah ban leit shabar bad ki nong Italy marwei .
Kata ka kyntien ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshlur , jingshaniah , . . . ka jingbym tieng . Ka jinglong shlur kam mut ka jinglong jemnud ne jinglong khlem akor .
Lah ban niew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka nuksa ia ki para nongshong shnong jong ki namar ka jingaiti lut jong ki ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ka jinglong ba kloi jong ki ban ieng na ka bynta ki jingngeit jong ki khlem da pyrkhat ialade .
Hapdeng ki kada bad ki blang ruh ngim lap ia kum kine kiei kiei .
Ki la shah pynkyrpang ruh .
Hynrei ka ri ka la duh noh .
Da pyntip u leh ya kani ka kaam cha ki pulit ka Nehru Colony .
Ki ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi mynta bad da kaba pynjlan , ka rynsan na ka bynta ka jingleh jong ngi ha ka lawei .
Ka Meenakshi bad u Vishwanath ki iapoikha .
Nga sngewsih ban iohi ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , nga ngeit ba ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor khnang ban tei ia ka imlang sahlang kaba shai bad kaba koit ba khiah .
Mano ba ioh ia ka jingpyrkhat kaba shisha ?
Ka kynhun jong ki jingthung ki long kiba iadei dur .
Ngi kwah ba ka jaitbynriew kan ioh jingmyntoi na ka GST .
Kumjuh ruh ka la long ia ki niam Protestant . Ka thma bah ba ar ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingpyniap briew kaba mih na kata .
Ka elekshon ha Bangladesh : Ka jingjop kaba khraw ka Sheikh Hasinas Awami League
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Bengladesh kaba pynpaw ia ka kolshor jong ki nong Bengali .
Ha kaei mynta la lum lang ia ki nongsynshar sain hima sima ?
U Mike Pence ruh u la leit jngoh ia katei ka ktem .
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam ha Jind
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit , ka nongkren kaba sngewthuh bad ka briew kaba bha .
Ki nong India ki nang jrong , hynrei ki hiar ha ka jinglong pyrthei .
Ym don pisa ban siew tulop ia ki nongtrei bad ka penshon ia ki tymmen .
" " " Ngin sa bteng ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba la don lypa ban pynduna ia ka jingeh bad ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym kylla tang shiliang , " " u la bynrap . "
Mumbai , Sep 23 : Ki pulit jong ka Mumbai ki la register FIR pyrshah ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap hadien ba ka aktres ka Payal Ghosh ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u ha u snem 2013 .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki dei ki nongtrei lyngkha .
Na kane la pyllait tang 7 hajar klur tyngka .
CPJ : 18 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap namar ka jingtrei jong ki mynta u snem .
La thied 3410 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka por thma bad la buh palat 5000 tylli ki jingthiah ICU .
Ngi kyrmen ba u Kpa Bakhraw ne u nongmihkhmat jong u un ai ia ka jingkyrpad jong une u khun jong ka mariang .
Hooid , man la u snem ka jinglehkmen ka pynkhih ia ka jingkhih jong ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , hynrei ym don jaka ba ka jingshit ka jur kum ha ka ri ba u Michael u shong u sah , ka Brazil .
Ki jingdeng ksiar ki lah ban khring ia ka dor shna kaba 10 haduh 20 percent , kaba pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
Ka jingwan jong ka pisa ka long kaba la khmih lynti .
Ka OPPO Reno2 ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Digital Zoom kaba 20x na ka bynta ki nongshim dur kiba dang sdang ban ring dur ha ki jingtip kiba phylla .
Khyndiat por hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap u khun jong u , u kpa jong u Kapten Kohlis ruh u la khlad noh .
U donkam ban pyndonkam da ka jingpynbyrngia .
Ngam kwah ban mareh .
Ym dei shuh ban iehnoh ia ka ain haba ka long kaba eh .
Ki nongjied ba pawnam ki dang sah u Mayank Agarwal bad u KL Rahul .
La iohi ia ki ba ki pyrta ia ki jingpyrta na ka bynta u Akhilesh Yadav .
Ki don ki jingeh satia .
Hato phi tip ba u Voltaire u dei uba nyngkong eh ban ai jingmut ba la thaw ia ka pyrthei da ka jingbthei kaba khraw ?
Kajuh ka long bad u tnga . Ka jingkut jingmut jong u ban long uba iaineh bad la ka tnga ka iarap ia u ban pynroi ia ka jinglong ba iaineh ha ki nongrim kiba hok ha baroh ki liang jong ka jingim jong u .
U nongniah taksi u la beh kam ia u .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 8 tylli ki seat .
Ka phlim ka long kaba pher na ka kolshor jong ka ri India .
Ia ki result jong ki samla pule kiba donkti la bat .
ka lah ban drift noh ha ka jingshisha .
La bthah ia ki pulit ba dei ban kem ia u .
Ki dur ki la long baroh .
Ka don ruh ka jingdon jong ki nongshong shnong Bahai Kuwaiti kiba rit .
Hadien ha ka jingim ka la ioh ruh ia ka jingpang sniehdoh , lehse ka jingpang sniehdoh .
DU admission 2018 : Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka Delhi University ka la sdang naduh ka 15tarik Naitung ha ka por du . ak . hapoh .
U la thoh ia ka kot jong ka Christina Aguilera, ia ka kot jong ka Ja Rule, ia ka kot jong ka Ja Rule, bad ia ka kot jong ka Melanie Fiona.
Kito ki projek ki bym lah ban pyntreikam ha ka liang ka pisa hynrei kiba lah ban pynurlong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang yn sa shim lyngba ki jingiatreilang bad ki sorkar jylla , la ong ki tyllong khubor .
da kaba pynkylla ia ki code ngi lah ban pynkylla ia ka dur jong ki website .
Ka Congress kam sngewkhia ia ka jingiatylli jong ka ri India lane ia ka Riti Synshar ba la ai da u Baba Saheb Ambedkar , u la ong .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiakop jong ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut kaba eh ? Ka jingleit lyngba ia u lain ba kut kam long kaba suk . Ka shim ia ka jingpynbeit bad ka jingthikna jong ka jingthmu .
Hangta u lum mawsiang u iakynduh bad ki bsein duriaw ki khih .
Ym don mano mano ba don hok ban tip mano ba iakynduh bad u .
Ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba long kumba 1925 mm .
Ki la shoh ia ka shithi sha ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi , da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Shinde .
U la bynrap ruh ba ka jingujor kaba pura ha kaba ïadei bad kane ka bynta la ujor sha u SSP bad u Deputy Commissioner .
Yn pynlong ia ka cell pahara kaba laitluid ban treikam hapoh u Heh jong ki shipai .
Ha ka por ialehkai , u kpa u lah ban pynpaw ia ka jingieit ia la u khun da ki ktien bad ki kam .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Baroh ar tylli ki O ‘ Hare bad ka Midway ki dei kiba la bat bad pyniaid da ka Nongbah Chicago .
Ka AP axis ka long kaba donkam ha kaba batai ia ka jinglong jong ki arliang mamla bad ailad ia ka jingmih jong ka liang kaba shakhmat bad kaba shadien ban ai ia ka lynti jong u jingthaw ba im .
Kane kam dei ka rukom iadei paralok kaba lah ban neh .
Ka EPFO ​​ka pynbna ia ka dor bai lutksan halor ka pisa PF na ka bynta man la ka snem mang tyngka .
Une u myntri barim u la shong ktem ha Bhopal ha ki lai sngi ba ladep bad u la iakynduh ia u president ka BJP u Nandkumar Chouhan .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki trei ha kawei ka karkhana .
Halor kane , u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka BCCI u Aryaman Sundaram u la ong ba ka Bench ka lah ban rai ïa kane ka kam .
Tang uwei u nonghikai na ka bynta 206 ngut ki khynnah skul !
Ka plastic ka shu paw bad ka jah noh .
Kumta u la rai ban shim ia ka hima sima na ka bynta jong u ha ka Ri Bakhuid .
U kpa jong u u dei u nongkhaii na Krakw bad ka kmie jong u ka dei ka khun jong u nongkhaii Toru uba riewspah .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Beena kaba dei ka tnga jong u Sudhaker .
Palat 10 tylli ki mukotduma ba kyrpang la dep ban mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka ain .
Ia ka komiti jied ia ki khusnam ialehkai 2019 la khlieh da u Justice Mukundakam Sharma , u nongbishar ba la shongthait , ka Supreme Court .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hyderabad , u la ong ba ia ki jinglong jingman mynta ym lah ban ianujor bad kiba la don ha u snem 2009 .
Ki riewstad pyrkhat bad ki nongtrei imlang sahlang ha Oman ki khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka Kulasekharam ka don bun ki kper rubber kiba pynmih ia ka sniehdoh kaba bha bha kaba long ka lad kamai kaba kongsan jong ka shnong .
Kumjuh ruh ia ka 16 tarik u December la rakhe man la u snem kum ka Sngi Jop ha ka rukom kaba dei .
Mynta ka sngi ngi kren shaphang ka jingmih pat jong ka Asia .
Wat kren phareng ha ka klas .
Ka dor ba la buh ha ka taiew ba la dep ka long T.40 shi kg .
Shisien ka Congress ka la long ka nongbah Delhi , bad ka la synshar lai sien lynter hapoh ka Sheila Dikshit .
wat pynphriang ia ka jingsniew ha ka pyrthei hadien ba la buh ryntih ia ka , duwai ha U da ka jingtieng bad jingkyrmen , ka jingisynei U Blei ka jan ia kito kiba leh bha .
Ki jingngeit Cathar ki long ka jingkhleh lang jong ka jingngeit arliang jong ka Mihngi bad ka jingngeit Gnostic , kaba la wanrah lehse da ki nongkhaii bad ki mishoneri nabar ri .
U paralok jong u u Shridharadasa uba dei u khun u Vatudasa u la lum lang ia ka Saduktikarnamrta kaba long ka kot lum lang ia ki dkhot Sanskrit ha ka por ka jingsynshar jong u .
Kane ka jingwan jngoh jong ki myntri rangbah ka jylla ka long shwa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban buh ia u mawnongrim jong ka Ram Temple ha Ayodhya ha ka 5 tarik Naiwieng .
Hynrei ka ksiar ka dei ka jingdon jingem kaba paw .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India ka don ia ka dustur kaba la slem bha ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ngi don ka jingshaniah ha ka tnad bishar jong ngi .
Hynrei ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ki mask ki long kiba donkam bha , u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingpeit kaba bha tam jong ngi haduh mynta ia ka phone Mi kaba pawnam jong u snem 2016 .
Pyllait paidbah ia u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang Rs . 10 , 000 klur ka NCDC Ayushman Sahakar Fund na ka bynta ban thaw ia ki lad jingsumar da ki seng treilang .
Ki kali ne ki bus kim don bun .
Ka jingthew jong u Bruckner ka iapher ha kaba uwei un iohi ia baroh ar tylli ki khmat ha kajuh ka por .
Ka jingbthei bom kaba la thmu ia kawei ka mosque ha ka nongbah Peshawar kaba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la pyniap ia shibun ki nongmane Shiite Muslim .
Lt . Ia kynduh u Gov ka Ladakh ia u PMO u MoS u Dr Jitendra Singh
Kine ki society ki dang pynbiang ia ki marbam mardih ha jingkhang jong ki nongrep bad ki bank treilang ki ai ia ka jingthew kaba T.50 hajar sha ki society ban thied ia ki marbam ne stock .
U PM poi ha Sikkim , un pynbna ia ka kum ka jylla ba pura organic .
Kane ka dei kawei ka jaka kaba pynlong ia phi ban sngewbha lada phi dei u nongieid ia ka mariang .
Ka projek ba la mynjur thymmai ka long kaba ieng marwei .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh kin mihkhmat ia ka liang ka India ha kane ka jingiakynduh .
U la ong ba u Lamphang u dei ban burom ia ka Liang Pyrshah .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka kham bha ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep .
Na ka jaka ieng bos ha Poonamallee yn pyniaid ia ki bos sha Kancheepuram , Arcot , Arani , Vellore , Dharmapuri , Tirupattur bad Hosur .
Ym ba nga long uba kyrpang , hynrei kum u khynnah shynrang uba tyngkhuh , nga la sngewtynnad ia ki .
La tyrwa nyngkong eh ia ka ha u bnai Lber 2013 da u Xi Jinping ha ka jingkren jong u ha ka iing dorbar jong ka Indonesia .
Naduh mynta ka sngi ka jylla Maharashtra kan shim ia ki kyndon kiba kham pyrkhing haduh ka 30 tarik Risaw kum ka jingpyrshang ban pynpra ia u kynjri jong ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kane ka jylla .
Nga khmih lynti ba ngan don hangta kumba saw sngi .
Kum u Sant Nitish un ym shym la donkam ban kyrshan ia ka jinglong marryngkat ha ka akor hapdeng ka jinglong paidbah bad ka jinglong niam .
La pyniakhlad ia ki ar tylli ki Tehsil bad la pyniasoh ia ka Rajouri bad ka Elaka Poonch .
Nga la jubab ba ngan ym phah pisa ei ei .
U Rohit bad u de Kock u la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians .
Ka jingtlot jong ka Rupee pyrshah ia ka dollar ka la iarap ia ka ksiar ban kiew sha jrong .
Ym shym la don ki para Nongsakhi , ym don jingiaseng bad ym don balang tang ka por ba man ka sngi ban sam ia ki kot Baibl na kawei ka iing sha kawei pat naduh ka por 9 : 00 a . m . ka por 4 : 00 p . m .
Hynrei ha ka jingshisha u Frank Marshall u la pynrung ia ka jingkynriah ban long master play ha Ostend 1905 , da kaba pynliem ia u Richard Teichmann ha ki 34 tylli ki jingkynriah .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki paidbah .
Mano ba lah ban iathuh bad u briew ?
Pyni ia ka dur jong u nongphah ha ka jaka pule khubor .
Bad phi dei ban iohi ba ka long mar katjuh bad 42 .
Hapdeng kata u Ranjit u la mareh shabar .
Ngi la bud ia baroh ki kyndon jingshngain .
Ngi dei ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Saibaba .
Ka jingtreikam bad jingsumar ia ki rel kit nongleit nongwan kan long katkum ki kyndon bad ki jingbthah bad ki jingdonkam ba la buh da ki rel India .
Ngam lah ban tip sha kano ka lynti kan leit .
Ka hukum jong ka SC kam treikam ia ki kali cab kiba don ia ki All India Permit , hynrei kiba bun ki kali diesel ki iaid ha ki lynti iaid jong ka thain .
Ki Dalit ki la ioh aiu na ka jingkylla niam ?
Kane ka nongleh pyrshah ka la pynlong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ban bam ia u soh ba la khang .
Ia u Uranium la lap ha ka snem 1789 da u riewstad na Germany u M . H . Klaproth ha ka jingpynkhreh .
Kane ka dei ka por ba baroh ngi dei ban sngap ia ki jingai jingmut ba la ai da ki doktor bad ki bor synshar .
Nga bat shi hajar tylli ki share jong kata ka kompeni , kiba long ki share vote na ka bynta jong nga .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 1 , 38 , 845 ngut .
Ka lah ban long ka jingai burom kaba bha tam bad kaba shisha tam ia u kpa jong ka jaitbynriew uba la sngewtynnad ia ka .
Ka pynbor ia ki seng ban iatreilang ha kylleng ki pud treikam jong ki .
Hooid , te , hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Khrist , u briew un ym donkam ban tieng ban shah pynjulor ha ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingbthei lum , ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
U hi u briew uba don ki bynta , u lah ban sngewnguh ia ka jinglah jong kiwei pat ki riewstad bad ban kyrshan ia ki .
Pyrkhat kaei ka ban jia lada ki leh kumta .
Kiba duk ruh ki kloi ban shim , bad ki leh , ki rai kiba stad , .
Baroh ki shipai kiba don ha khappud ki ju rah tiar ialeh khamtam haba mih na post .
Nga hap ban leit sha u .
Ki dei na ka jaitbynriew kaba rit .
Ka North bad ka South Korea ki la mynjur ban thaw ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ba la pynïasoh lang na ka bynta ka Winter Olympics ha Pyeongchang .
Nangta ka long kaba donkam eh ba phin ithuh bad pynkhreh ia ka jingshisha ba ka jingngeit jong phi kan shah tynjuh .
Mynta la sdang tang kawei ka phase . Ka don ar tylli ki bynta .
Ki dorkhas ki kynnoh ba ka talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jem , ka jem bad ka jem , ka sngew phylla ha ka shyntur jong ngi . Ka jingkhleh bad ka jingpynkhreh umsoh
Ia kane ka jingujor la mudui hakhmat ka iingbishar jong ka Bombay ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ym lah ban shah namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka jingpyniakhlad kaba khia haduh kaba khia bha
Ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 25 degree , kaba heh tam bad 10 degree kaba rit tam .
Ki bor synshar kim pat rai ia ka bai lutksan .
Ka la ak da ki aktor kum u Kartik Aaryan , u Nushrat Bharucha bad u Sunny Singh Nijjar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingthmu jong ka jingiateh ka long ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jingwad bniah bad jinghikai jong baroh ar tylli ki Institution lyngba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule .
" U Kpa jong nga u ong , " " Kito kiba lah , leh ." " "
Ka long kaba bha ban tip ba u SD Burman bad u Kishore Kumar kin sa ïasoh bad ka Pancham da ha ka nongbah shen.
Ha California , ki rong saw ki kham bun .
" Haba kumta , balei ba u Moses u la khot ia ki ba U Jehobah U Blei jong ki u long " " uwei U Jehobah " " ? "
Ka tnad khaii pateng ka dang peitngor bha ia ka jingkylla dor jong u nar tynrai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka iew ka hat jong ka ri .
Ka tower jong ka Balang ka don ka kynja kynja ha ka .
Hooid kiba don pop kin sah ha ka jingpynshitom jong ka dujok .
Katno ngut ki la check off ?
" Katto katne ki kyrteng ki lah ban kit ia ka jingmut symboh ha ka ktien shnong kum " " leit bad wan phai , " " " " Ka kmie ka la wan biang ha ka sien kaba ar , " " lane " " U kpa u la wan biang . " " " ".
" Ka ink ka tuid na ka jaka buh um lyngba ka " " jingbam " " sha ka nib , nangta lyngba ka nib , namar ka jingtreikam jong ki capillary bad ka jingkhlain jong ka khyndew . "
Ki nongtrei Anganwadi kim ioh tulop ha ka por kaba biang .
Kiei ki jinglong jong kane ka jingmane niam ?
Hadien ba u A K Antony , u Ahmed Patel bad u Chidambaram ki la wad ban pyntngen ia u , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba u Rahul un hap ha ka jingma jong ka BJP lada u iehnoh ia ka kam .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ka Balang Katholik ka la don ka jingsynshar halor ki nongsynshar jong ka .
Kum ka nuksa , ha ka por ba ki paidbah ki la tuid sha U Jisu ha Kapernam , ka bor U Jehobah ka la don hangta na ka bynta jong u ban pynkoit . U Loukas 5 : 17 .
Ngi tyrwa ban ai Rs . 200 klur na ka bynta ban tei ia ki 20 000 tylli ki iing kiba don hapoh ka jingtei ba la ialam da ki nongioh jingmyntoi bad .
Ka khun jong ki ka pule doktor .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Dhanush Raj na Mannargudi ha Tiruvarur u la poi ha Salem ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
U dkhot jong ka skulbah Gono .
Ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng .
" U Modi u la maham ia ki seng pyrshah ba kim dei satia ban khein sting ia ka bor jong ki nongtrei ka BJP , da kaba ong ba shisien ba ki nongtrei jong ka seng ki la rai ia kaei kaei , " " ym don bor kaba lah ban khanglad ia ka seng ban ioh ia ka jingjop " " ".
U DC u Ajit Balaji Joshi u la bthah ia baroh ki SDM ban pyndep ia kane ka kam hapoh shi taiew .
Hadien la pynlip noh ia ki phone jong ki .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India.
Ia ka jingtyrwa na ka bynta kajuh yn sa phah shen bha , u la ong .
Ki briew ki la klet wat ba ka don .
U la ai jingmut ba baroh ki dei ban pule ia ka kot .
Ki pulit ki dang wad ia ka video ban lap ia kitei ki runar .
Ha kane ka jingialehkai la pynlong haduh hynniew tylli ki round .
Miss , hato kine kim dei ban iasoh bad ka jaka shong jong nga ?
Ia kane ka takma la thaw ha u snem 2018 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingtohkit ia ki kam runar bad ban ithuh ia kum kane ka jingtbit ha ka jingtohkit da ki ophisar tohkit .
U Abhishek u la ïatreilang bad u aktor ba la khlad noh ha ka phlim web kaba la tip kum ka Paatal Lok .
Hynrei kata ka dei ka jingthmu jong U Blei ym jong u briew .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka index .
Ban sdang , 31 tylli ki liengsuiñ kin kiew naduh ka 31 tarik u Risaw . Ka jingkhein kan kiew sha ka 38 naduh ka 1 tarik u Naitung .
Utei u briew u la iathuh ba ka kyrteng jongu ka dei Kapil Gujjar bad u dei na ka shnong Dallupura ha Uttar Pradesh .
Ki kompeni China ki dei ban bud ryntih ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka kham bun ha India , u la ong .
Ki um wah ki dei ki mar jong ka ri bad ym lah ban ailad ia kawei ka jylla ban synshar marwei ia ki .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh na ka shnong Thatha .
" Baroh ki Myntri Rangbah ka Congress bad wat u Ahmed Patel ruh ki ai jingkordor ia u ", la ong uwei u nongtrei jong ka seng .
Ka kompeni mynta ka don ka ram kaba kumba 5 hajar klur tyngka .
Lai tylli ki thma ki la ialeh .
Hadien ba la kylli bniah ki la lap ba u la iap .
Ki skul shimet ha Ambala ki dang khang
U nongpeit bniah , u Jeffrey Wilson u shem ba ka app jong ka ka long kaba suk ban pyndonkam bad u la kdew ia ka jingsoi digital jong ka bad ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud .
Ki don haduh 34 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ia ki khusnam President na ka bynta ka ktien Tamil ba rim la seng ban ai ia ka jingithuh bad burom kaba dei ia ki riewstad ba pawnam kiba la noh synniang shibun sha ka ktien bad ka thoh ka tar .
" Ka kwah ban long kum ma u ." " "
Ka Mumbai kan long kaba shit bad kaba sngem bha kumba ngin sa mad ha Yangon haba ngin ïakhun pyrshah ïa ka Myanmar ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ngi , u la ong .
Ki Synduk Condom ha ki jaka sumar paidbah .
U Modi u ju kyntait ia kano kano ka jingleh bakla , bad ki iingbishar jong ka ri India kim ju lap ia ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
La poi sha Udaipur ka Hillary Clinton , ANI
" Mynta ki dei ban rah ryngkat " " ka pla tyngka " " bad " " ka pla jingbam " " ".
Ka jingshisha ka long ba ka India kam shym la ïalehkai bad ngi naduh u snem 2007 bad ka la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ïa ka kriket jong ka Pakistan , ong ka tyllong khubor .
Phi kwah ba u khun jong phi un long uba jrong ?
" La tip paidbah ia u da ka kyrteng " " Utkal Keshari " " . "
La shon ha ka cover jong kaei kaei .
Ka trailer jong kane ka phlim kan mih lashai ka sngi ka 6 tarik u Lber .
Ki LDC ruh ki shah ktah jur na ka jingkylla ka suinbneng .
La sumar bha ia ka .
Ka Kareena bad ka Priyanka ki ia pose lang .
Kumba ka la shad ha ka phlim jong u briew uba khlain , u nongpyniaid u kwah ba kan leh ia kajuh ka nombar ha ka phlim Mohini , hynrei ka la kyntait .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka kaiphod khang ba la aiti da ka CBI sha ka 4 tarik u Naitung .
Ka nuksa ka long ki Hynriew tylli ki Lum , kiba la batai kum ki lum kiba jrong tam ha kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki dewbah .
Ka kompeni kaba la iohi ia ka jingkiew kaba ar shah ha ki snem ka la shem jingeh bad ka jingkiew jong ka jingmih ha ka 8 . 6 na ka shispah
Ki Gujjar bad ki Bakarwal ki dei ki jaidbynriew riewlum na Jammu and Kashmir .
Ngin ym im shuh .
Hadien baroh kaei ka kam runar jong u ?
Ki jhur kiba riewspah ha ka vitamin A kum u karot , u sohjew , u sohjew , bad ki sohjew ba don sla kiba dum , kum u sohjew bad u sohjew bad u sohjew , ki lah ban long ka jingiarap .
Kine harum ki long ki BBA kolej kiba iasoh bad ka Veer Narmad South Gujarat University : 1 .
Kane ka dei ka sien kaba phra jong u ha ka jingïalehkai .
CRAY 1, ka super xII kum kata ka kompiwtor.
Ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka dong Girdap jong ka Ruse ha kaba la pynlong ia ka dorbar thaw ain .
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ," " u la ong ."
Pyndonkam ïa ka nuksa jingkren ha kane ka sla ban pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai April .
Ka affair kaba la ai bor ban ring dur .
" " " Nga ngeit skhem ba ngin sa jop . " " "
Ka jingjaboh wat ka iapher na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ki shniuh ki la bthei ha ka tyrpeng jong u .
Ia u Aris vector la pyndonkam ruh ha ka jingmut jong ka jinglong jong ki um .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 139 bad kaba kham duna lai kyrdan ka India , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 146 , ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba 148 bad ka China kaba 176 .
Ka mukotduma halor ka pisa : U Robert Vadra u la leit sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan jingbit ban her liengsuiñ shabar jylla
" " " Kane ka jingiatreilang kan long kaba jop ha baroh ki 40 tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu bad Puducherry " " u la ong .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia kane ka park hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha ka dor kaba rit kaba long Rs 100.
Ka jingiakhun kaba jur ka la iarap ha ka jingshah siat ha India ban kiew , sngew u Elavenil .
Kum u briew , nga sngewtynnad bha ha ka jaka jong nga .
Kino kino ki jingmyntoi kiba lah ban iohi kum kine la niew kum ka jingkyrkhu na U Jehobah , bad ki pynshisha ia ka jingtreikam jong ki ain U Jehobah .
Ka England ka donkam 206 ron ban jop .
Ha ka snem 1935 la sdang ia ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia u nongmudui la mihkhmat da u nongiasaid ain u Omar Faruk .
Hynrei u myntri rangbah u Nitish Kumar um shym la khuslai palat .
" " " Nga la ju trei kum u nonghikai Quran ha kawei ka Madrassa ha Hyderabad haba uwei u agent u la tyrwa kam ia nga ha kawei ka mosque ha Al Bahah jong ka ri Saudi Arabia ."
La jan 95 percent ki nongpang ki ju bam man ka por ia ki jingbam jem mynstep bad mynstep kiba kynthup ia ki jingbam jem , ki pizza bad ki jingbam ba thiang , ki biskit , ka yogurt ne kiwei kiwei ki jingbam jem .
Ym don ba wan iarap ia u .
Ka jingsngap jar ka kham jam ban ia ki ktien .
Ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , bad ki lynti jong ka baroh ki long ka jingsuk .
Kynnoh U MP ka Congress ba la leh beijot ia ka met da u MP ka BJP
Kane ka dei ka jingteh jong ka Jingieit , .
Ki Map jong ki Union Territories ba dang shu thaw thymmai jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh , ryngkat bad ka map jong ka ri India .
Kane ka tiar kaba nyngkong wat la kam ailad ban iaid laitluid hynrei ka la long ruh ka daw jong ka jingpang ha kiba bun ki subject .
Ki samla pule kiba ap ia ka por eksamin ki lah ban shim ia ka PDF file jong ka kot tarik na ka website ba pura jong ka CBSE .
Rai ki nongshong shnong ban boycott ia ka jingthep vote
Kane ka phlim kan wanrah ia ka kyrteng kaba bha bha ia u Shiva .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki khynnah skul kiba la kham heh .
Ia kane ka clip la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U dei u bnai uba phra ha ka kalendar jong ki Hindu .
Ki paidbah ki la sahkut shabar jong ka ophis haduh ban da janmiet .
U Sandip u la ong ba ki la pynrung ia ka jingrwai jong u Akhtar na ka 1947 : Pyrthei ha ka biopic shaphang u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi.
Pynrem ka Supreme Court ia ka ‘ Jingpynslem palat pud ' da ki bor sorkar ha kaba thep appeal .
Kaei kaba kyrpang shaphang kata ?
Hangne ​​, ki nongsynshar ki ngeit ha kaba pynlut pisa na ki jingkwah brai jong ki briew kiba paw ha ka jingieit ia ka ksiar , rupa bad kiwei kiwei ki mar kordor .
Lym kumta la ai ia ka jingpynlait kaba shibynta .
" Ka jingleh bymman jong ki , u la ong , kan pynlong ia ki briew ban kren " " kren bein " " shaphang " " ka lynti jong ka jingshisha " " ".
Ka long kaba lah ban ioh ha kylleng ki jaka , bad ka jingpynmih jong ka ka nang kiew katba u khunlung u nang heh .
Kumta , ngi dei ban long kiba husiar .
Baroh ar ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki don ka bynta kaba khraw .
Ka rai ka buh shai shuh shuh ia ki jingpynbeit pud ia ka bor thaw jong ka Parliament ha kaba iadei bad ki nongrim kiba don hapoh ki katto katne ki hok ba kongsan .
Ngi hap ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad ban long ka imlang sahlang kaba thaw thymmai .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba U Blei Jehobah u lah ban ym jubab ia ki jingduwai jong ngi ha ka rukom kaba ngi kwah .
" " " Ngi dang bteng ruh ban pynroi ia ka jingjylliew ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka T20 World Cup ka ban sa wan . " " "
U Phinehas u la ioh ia ka kabu ban shakri kum u lyngdoh na ka bynta ki briew ba la jied da U Blei . Kumba la kdew , u la don ka jingshlur bad jingshemphang kaba phylla , wat ha ka rta kaba dang rit .
U la ong ruh ba kan kham duna ka lad ba kum kine ki painkhana kin shah khang .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh na ka bynta ka jingjop jong ngi mynta ka miet .
Ka jinglehkmen jong ka sngi laitluid kan long ha ka kyrdan jong ka jylla ha Mohali .
U Modi u la kdew ruh ia ki lad ki lynti kiba jylliew ban bei tyngka ha India .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba lai tylli ki shithi la shna da ka kynhun ain jong ka Congress kaba la khlieh da u Abhishek Manu Singhvi ban pyntreikam ia katei ka plan .
Nga nud ban ong ba ka India kaba mynta ka lah ban leh kham bun kum kane ka jait jinglong shlur .
Ka Deomali ka dei ruh ka jaka sah jong ki jaitbynriew kum ki Bhunia , ki Bhotra , ki Paraja ryngkat bad ka Mali .
Ka la ong ba naduh dang rit ka la ju ieid ia u Vijay bad ba u dei u crush jong ka .
Hangta ka iing jong nga kan long kaba bymjukut .
U la ju leh kumta .
U long Uba la buh na ka bynta jong phi ia ka miet ba phin ioh shongthait ha ka bad ia ka sngi kaba pynshai . Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngap .
Baroh ki dei ban kitkhlieh , bad u president um long halor ka ain .
U skipper barim ka India u Kapil Dev bad u aktor u Sunil Grover ha ka jingpynlait paidbah ïa ka jingïalehkai kriket bad pynïalehkai Dhan Dhana Dhan .
Ka mat ka la mih biang ha ka jingialang kaba la long ha ka 4 tarik u Jylliew 1979 .
Hynrei la kem ia u da ka jingiarap jong ki nongsyntiat , bad la rah ia u sha phatok Sehore ryngkat bad ki nongbud jong u .
Hynrei ka la don ka jingaiti kaba khraw ia ki jingmut jong ka juk u Nehru : ka jinglong niam , ka jingkiew shaphrang , ka saian bad ka teknoloji , ka jingroi jong ka jingnang jingstad .
Kine ki lai bynta jong ka jylla ki la iathuh ba ki la shah pynjulor bha namar ka eriong .
" " " Ka jingkylla ha ka sain hima sima bad ka jingkhihwin jong ki Komunist ka la pynkut noh ia ka jingsynshar syiem hadien ka thma bah ba ar , bad la pynbna ia ka ri kum ka ri paidbah " " ".
102 Ki grant ba la kdew haneng ki hap hapoh kine ki kyndon harum : .
Ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei ba armet : Tip ia ki dak bad ka rukom sumar .
" " " Ki jingkylli ba kongsan jong ka jinglong khuid , ka jinglong kyrpang , ka jingshaniah bad ka jingshngain ki lah ban donkam ban pynbeit . " " "
Ka green tea ka iarap ban pynkhlaiñ ia ka met bad ka iarap ban khanglad ia ka jingshim ia ka shini .
Ka pyrthei kan duh noh ia ka aura jong u Chris Gayles ynda u la shongthait noh khatduh , ong ki paralok .
Kaei ka Neurosurgery ne ka jingsumar ia ki shyieng ?
" " " Haba nga kren shaphang ka India bathymmai nga kwah ban shim ia ka ktien jong u Swami Vivekanand ."
Kiar na kaba stet lyngba ki jingthoh . To long kiba pyrkhat jylliew ha ka por ba phi buh na ka bynta ka jingpule shimet .
Ngam tip ia kaei kaba jia , ong ka Swarna .
Ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jong ka , “ Ka polisi jong ka sorkar ban pynshitom beiñ ïa baroh ki jingpynpaw pyrshah bad jingpyrshah ka la poi sha ka jinglong riewkhlaw .”
Ka National Judicial Data Grid kum ka jingmih na ka projek ka pynlong ia ka jaka buh jingtip kaba thymmai jong palat 10 klur tylli ki mukotduma bad ka ai jingtip ia ki mukotduma online sha baroh ki nongshim bynta .
Ki wanrah ia ka jingpeit kaba thymmai bad ki jingmut kiba thymmai .
Peit katno ka rukom treikam jong u ka long kaba pher haba u la pyrshang ban pynrem ia u paidbah ha ka nongbah Lustra ban mane ia u bad ia u Barnabas kum ki blei .
Ka jingpule ka pynshisha ba ki kynthei ki kham koit kham khiah ban ia ki shynrang .
Kane ka long ka tynrai jong ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka jingroi kaba iatylli .
Ka mynsiem ka la treikam ha u ha ki rukom kiba pynmyntoi ia ngi mynta .
Lane pynslem haduh ba kin da long ?
" U kam : " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la hap ban shim ia ki rai shaphang ki jingpynbyrngia bad ki jingiasyllok baroh kawei da lade , bad ki jingjied jong nga kim ju long kiba stad . " " "
la ai jinghikai sha ki 20 859 ngut ki samla lyngba ki jaka ai jinghikai ba pawnam bad 15 839 ngut ki samla ki la don .
Shwa ia kata u la pule ha ka skul Scotland ha Bombay .
Kumta kaei ka jingpang ?
Ha ka jingshisha , tang da kaba pynkylla na ka niam ba pawnam sha ka balang bym iahap bad ka niam ka lah ban pynlong ia u ban shah peitngor ha ki pulit .
Ka projek ka ai jinghikai kaba biang bad ka jingkyrshan ba bat ia ki nongtrei jong ka projek bad ki CBO lyngba ka jinghikai ba iadei bad ka phang bad ka jingdonkam man ka por .
U nongpyniaid jong ka Baahubali u S.S.
Mynta ngi dei ban mih sha surok da ka jingdawa ban pyllait noh ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia bad ban pynioh biang ia ka synshar paidbah .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba don ka sink bad ka tub .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Hynrei kane kam shym la long kumta kumba u Gandhi u iohi ia ka .
Ka Nisha kan iai bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Kiba kham samla ki lah ban leh aiu ban iarap ia ka balang jong ki ban iatylli ?
U la shakri kham mynshwa kum u chairman jong ka NDMC bad kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad VAT jong ka Sorkar Delhi .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar ha Assam bad ha Kerala .
U la trei kum u nongkit mar na ka bynta ki jingleit jingwan , kynthup ia kiba la ialam da ki nong Korea bad ki nong Poland .
Ia kane ka jingiap ym shym la pyntip da ka tnad ka koit ka khiah haduh kine ki sngi , u la ong .
Ki iew ki hat ki la shna ia ki rekod ba thymmai jong ki
Kumta nga dang dawa ia kiei kiei .
Hynrei ym pat don kum kata ka jingtieng haduh mynta .
Da kaba thmu ia ki nongiasaid ain kiba shim khia ia kane ka jingbthah , ki pulit ki ong da kaba thikna ba kim ithuh ia kito kiba ialeh mukotduma pyrshah ia ki kum ki riew shemphang hynrei kum ki fair game .
RIP Razak Khan : Sngewsih ki riew pawkhmat halor ka jingkhlad noh jong u comedian ba rim jong ka Bollywood
Ka khubor jong ka WWE : Ka Kavita Devi ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong na India ban ïakhun hapoh ka ring jong ka WWE .
Ka kamra shet kaba heh kaba don ia ka sink bad ka painkhana
U Owaisi un iarap ia ngi ban jop ia ka UP , Bengal : Sakshi Maharaj .
" " " Hadien ka jingialang la sdang ia ka por jong ka thma lehnoh kaba la slem bha da ki shipai Bangladesh , kaba la bteng haduh katto katne bnai " " " .
Kawei ka daw ka long ba ka kham rem dor .
Ka kot jong ki kam shym la kynnoh beit ia ka Volkswagen ba ka la leh bakla .
Ka SBI , ka HDFC Bank bad ka IIFL Holdings ki dei kiba pyniaid ia ka IPO na ka bynta kane ka kompeni .
La tei ha ka rukom shna jong ki Dravidian , kane ka tempi ka don lai tylli ki jaka .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingpyniap ia ka tnga
Samla , nga ruh nga la shah tim .
Nangta nga la pule shibun shaphang ki element , ki jingthaw bad ki bor bad nga la tip ba ki bor ki don lai jait , ki Sattva , ki Tamas bad ki Rajas , ka la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Kumno phin im nangta ? Nga la kylli .
Ngi la ioh jingtip ba ki ktem lehnoh ki treikam ha PoK ha ki jaka kiba don pyrshah ia ki bynta jong ka Keran , Tangdhar bad Nowgam kaba ngi khot ka them Leepa . "
Ki don bun jait ki dukan .
Awliya Allah ka mut ki paralok jong U Blei lane ki baieit jong U Blei .
Watch : Ka um ka la tuid na ka ceiling ha kad liengsuin ha Bengaluru hadien ba la jur bha u slap
U la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
U President ka Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot bad u myntri rangbah barim u Ashok Gehlot baroh arngut ki dei ki MLA kiba hakhmat eh ban ioh ia katei ka shuki bad ki dei shi bynta na ka kynhun kaba la ia kynduh ia u Kalyan Singh .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ym tang na ka bynta ka Ri Blei hi , hynrei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
New Delhi , Dec 1 : Ki shipai India kim pat long kiba la khreh ban don ia ki kynthei ha ki kam ialeh thma , u heh shipai u Gen Bipin Rawat u la ong .
Da ka jingphylla jong ka saian , ne kham bha ban ong ia ka jingtbit jong u Jay , uba nalor ba u long u stad saian , u jia ryngkhat ba u long u nongleh jadu ba tbit ha ka liang .
U Sunny Leone u sizzle ha ka jingrwai ba thymmai ' Desi Look ' na ka ' Ek Paheli Leela '.
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur ha ka por lyiur kaba shit bad ki iakynduh ia ka jingduh bording man ka por .
" U Robson u kam ba u Jackson u la pyndait ruh ia ka dak " Wat pynthut " " ha ka jingkhang jong ka kamra thiah jong u , la iathuh ka TMZ " .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh ?
Haba pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïaid shaphrang jong ki projek bapher bapher jong ka PMKSY ha kine ki Jylla u Shri Gadkari u la kyrpad ïa ki heh sorkar ban pyntreikam ïa ki projek kiba dang sahteng katkum ka por ba la buh khlem kano kano ka jingpynslem .
Ka la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba donkti .
Kaei kan long ka jingmih kaba khatduh ia ki briew kiba sniew kiba kyntait ban kylla ?
" Kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jingim Khristan ki ban shah ktah ha " " ka hukum U Khrist " " ? "
Kawei pa kawei ka kompeni ka thaw ia la ka jong ka pisa .
Ki nongpyniaid , u principal bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki .
Katkum kane , ia kane ka jingbatai dei ban weng noh nangne ​​bad ha ka jaka jong ka dei ban pynrung ha ka jaka kaba biang .
Ki heh pulit jong ka Jammu ki la iathuh ba kim kwah ban pynpaw kyrteng ba ki la ithuh ia baroh ki Rohingya kiba don ha katei ka thain kum ka jingpynkhreh ban beh noh ia ki ha kaba kut .
Ka jinglah ban buh ia ka iingbishar khajna pdeng na ka bynta ki khajna ba beit bad ba khlem beit , la pynpaw ha kine ki kyntien harum : .
Hynrei ka Congress ka pyrkhat da kumwei pat .
Kawei pat ka thma ha ka ri Caucasus . '
Ki jingduwai sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u kiba hap ban iaid lyngba ia kane ka jingjia ba sngewsih bym lah batai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien jong ka WMCC ha ka tarik kaba iahap lang .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Vikram Singh na Palampur .
Kum kata ka jingieit jong ki ia u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 : U Amit Shah un bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka BJP ban thep vote
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3120mAh bad ka pyntreikam ia ka Android Marshmallow ryngkat bad ka MIUI 8 halor jong ka .
Ka jingtuid snam jong ka ka la sangeh noh shisyndon !
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingthoh hangne ​​.
U la pyllait ia ka jingthoh jong ka Shivaay ha ka Twitter jong u .
Mano ban rah ia ka khusnam IPL ?
Katba nang pynthymmai ia ki kyndon , ki post ki la long tang 721 tylli .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki ophisar ka koit ka khiah jong ki district , ki nongpeit ia ki hospital , ki nongpeit ia ka koit ka khiah jong ki Primary Health Centre , ki ANM bad ki nongtrei Asha .
Kumba 80 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki shong ha Buea .
La shna ia ka hapoh khyndew khnang ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpeit ia ka India Gate .
U aktor Siddharth u la pynpaw ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim shyrkhei jong u kaba dang wan ha ki lai ktien .
Ha ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew bad ka jingduna slap , ka Tamilnadu ka dang shah ktah ha ka jingduna um .
Ka blang lieh kaba heh kaba shong halor ka kali SUV .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u nongujor ban pynkynriah noh ia ka ben jong ka Lucknow jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Kawei ka lad ban tip la ka kynja kynja pendulum kaba rim ka don ne em ia ka jingpynskhem ne ka jingphet kaba iap ka long ban peit ia ka kti kaba ar .
U nongshna jingshna ba hakhmat eh na ka bynta kane ka kynhun ki nongshna jingshna u dei u Wallace K Harrison u nongai jingmut jong u Nelson Rockefeller .
Ki share jong ka Boeing ki hiar biang katba ka jingeh jong ka 737 MAX ka nang jur
U Jisu u la batai ia ka jingheh jong ka kam ialap da kaba ong ba yn ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi kwah ba baroh kin roi kin par." " "
Ym shym la lap ia ki jingbuddien ha kane ka page . Ka jingpynsangeh ia ka jingiada na ka bynta kane ka site .
Ka seng Congress ha Kerala ka la ioh ia ka kynhun kaba bha .
Ban pyntngen ia kiwei kumno phi lah ban pyndonkam ia ka Jeremaiah 29 : 11 ? Hato ki briew ha ka thain jong phi ki mad ia ka jingktah jong ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen ?
Shwa ia kane la thung ia u heh RBI ba la shongthait u J B Bhoria kum u nongpyniaid jong ka PMC Bank .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka pyndonkam da ka bor namar ba ka sheptieng ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hato phi la ju long u fan jong ki ?
La buh ban sdang ban ring dur ha ka 13 tarik u Lber 2008 , bad la sdang ban ring dur ha kata ka taiew .
Ka jingkren jong u ka pynshisha ba u long uba sngap jar bad uba sngap jar .
U Kapil un leh aiu ?
U la leit noh bad u la ong ba un sa wan phai hadien .
Ka kam shna tapioka jong ka ri Thailand ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rep ka riang jong ka ri Thailand .
U la leit shabar ban leit picnic ne lehkmen .
Kata ka long haduh 1,000 klur tyngka.
Ka long kaba eh ban tip mano ba dei .
U SP u la ong ba ki pulit ki la leit sha iing jong u Naeem hadien ka jingujor hynrei ym shym la lap ia u hangtei .
Ka Temple Kapaleeswarar ka dei kawei na ki Temple ba pawnam tam jong ka Chennai .
U Tom u la sei ia ka pisa arphew dollar na ka pla jong u .
Ka jingmaïan kaba ker sawdong ïa ka jingsdang jong ki ka la pynlong ban pynkiew ïa ka jingsngewtynnat ïa ki .
Da ki jingpynkylla , shisha .
Ka jingkem jong ki ktien India .
Ki briew ki donkam ban bud ia ki kyndon .
Ki Nongialeh pyrshah Ki Dawa Jop Ha Ka Elekshon Ha Afghanistan
" U kpa jong ka Bonny u la iehnoh ia ka kyrteng tynrai " " Mc " " jong ka kyrteng longiing jong ki ban iasoh kham suk bad ka jinglong nongshong shnong jong ka sor Charles."
Ngam lah ban don bad phi kham slem ko paralok jong nga . Phi lah ban leit sha kaba nga leit . Ka hukum jong nga ia phi hadien ba nga la leit noh ka long kane . . .
U la ong ba baroh ki dkhot ki sngewhun bad ka seng ka ieng kawei .
Ka West Bengal Joint Entrance Exam Board ka la pyllait ia ki admit card na ka bynta ka WBJEE .
Ka kam ba kongsan , ne ka kam kaba bteng baroh shisnem , ka dei ka jinglong jong ki 32 percent kiba dang sah .
Ka jingpynkylla dur thymmai jong ka Maruti Baleno ka wan da ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynkylla ba rit paid ha ka jingpynwandur shabar bad shapoh jong ka .
Ka jingshaniah jong ka dargah ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba 40 percent na kane ka lynti kan iaid lyngba ka Rajasthan .
Lada phi rkhie , phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Em , ngim shym la ia kren slem .
Ka jingshad barit ha ka shtetl kum ki por hyndai !
Kane kan donkam ban pynkiew shibun ia ka mang tyngka bad ban pynkiew ia ka jingdon jong ki Anganwadi sha palat 16 lak ngut .
19 Kaei kaei kaba kham neh ban ia ka Art 23 Kawei ka mawlynnai kaba donburom .
Hynrei 119 ,000 ngut na kita la ailad ban sangeh noh ia ka jingshah beh namar ki bor synshar shnong ki iohi ia ka daw balei ba ym lah ban beh ia ki mynta na ka ri .
Baroh ar ki long ka jingshah thombor ha ka burom briew bad ka jingkyntait ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
" " " Ki don kiei kiei kiba pher kiba pynsngewsih ia ngi ha ki sngi bapher bapher hynrei ngi sumar ia lade." " "
Ka Sonali Bendre ka rakhe ia ka Diwali bad ka iing ka sem ha New York , Instagram
Ia kane ka jingdonkam la pynlong kyrpang tang na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Android beta .
Hynrei ki long ka nuksa ha kiba bun ki liang . . . . Ki donkti ha ki kam sniew ha ka liang ka pisa tyngka ne ha ka jingkhaii drok .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka spah snem kaba 19 ka la ïohi ïa ki katto katne ki jingpynmih kiba la pynkylla tynrai ïa ka leit ka wan .
Ka jingngeit kaba jylliew ha phi bad nangta phi jubab ia ka .
Kine ki sur ki ia tyngkhuh bad kiei kiei kum ki mrad ne ki jingkhanglad bad kin sa bthei biang kum ki sur ba la shim da ki shkor jong ki bat .
Da kane ka active number jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 67 , 608 ngut .
Ki nongkyrshan jong u ki ïoh jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u lyngba ki jingpynbna ha ka twitter ba la sam da u paralok jong ka longïing jong u u Faisal Farooqui .
Kumta ki donkam ia kata ka jingai mynsiem bad jingkyrshan .
U Steve Smith U Pynpaw Ia Ka Daw Ba Hadien Jong U Ban Wan Ia Ka Jinglong Kaba Khlem Niam
Ka jingpynim ia ka pub .
Uri ka jingshah thombor ka pynmong ia nga , ka long kaba ‘ pynthut ’ : Virat Kohli .
U Rajiv Gandhi myntri rangbahduh barim ka India u la shah pyniap ha ka kynthei LTTE kaba la pyniap ialade ha u snem 1991 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nitin Kakkar bad la pynmih da u Salman Khan , u Murad Khetani bad u Ashwin Varde .
Ka pyrthei jong ka jingpyrkhat , jingngeit bad jingsngew ka long katkum ka jingbatai kaba kham eh ban sngewthuh .
Shano phi leit ngan leit , bad shano phi shong ngan shong .
Ha kane ka sngi Navratras ban wan , yn sa lah ruh ban iohi ia ka jingpyni ia ka Shat Chandi Maha Yagya kaba dang iaid ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​bakhuid ha kane ka App .
Kum u kpa jong ki , ngam shym la pynkhreh ban ai buin ia ki khun jong ngi , hynrei nga la ioh ia ka jingiadei met kaba jan da kaba ai um ia ki man ka miet .
" Mynshuwa , ka dei tang ma ngi arngut , bad nangta kynsan kynsan , ka dei tang ka tnga jong nga bad u khunlung ." " "
Naduh kata ka por , u Santosh u la sdang ban phone bein ia u nongshah lehbein .
Hangne ​​ka don kaei kaba u don ban ong shuh shuh .
Mano ban ialam ia ka jaitbynriew ?
U Falso u rung ban ong ba ka khun ksiew jong u ka la jah rngai .
Kiwei pat ki jylla ruh ki la kren pyrshah ia kine ki mat .
Katba kiba la iap baroh ki dei ki bar jylla kiba sah ha Qatar , ki nong Qatar ki la kloi ban ai jingkyrshan .
Paralok ha ka por ba u Coronavirus um pat long wat tang ka phang ban iakren ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei , ka India ka la sdang ban shim ia ki rai bad ka dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u .
Kitei ki jingjia ki la jia hapdeng ka 17 bad 20 tarik u Lber 2019.
Ka dor jong ka ka sdang naduh T.32,999.
Uwei u khun uba la kha ha ka snem 1733 u la iap hadien ar snem .
Ka Tata Safari Dicor ka la don ha ki ar tylli ki jait kali : LX 4x2 bad EX 4x2.
Ki nongpynwandur ki dei ki nongdro kiba tbit bha ban shna dur .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka jingshna tiar elektrik ha ka ri .
" " " Ngam pat ju don kano kano ka jingsngew sniew ."
" Ka riewkynthei jong ka Sarephat , kumba ka paw ka la ithuh ba u Elijah u long u nongiathuhlypa U Jehobah , " " ka la leh kat kum ka ktien U Elijah . " " "
Wat pynshitom bein bad wat don jingbitar ia ki khun jong ki briew jong phi , hynrei men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade : Nga long U Trai .
Ngi kwah ba ki khynnah skul jong ngi kin long ki briew kiba bha .
" Shaphang U Jisu u apostol Paul u la thoh kumne : " " La pynmihpat ia U Khrist na kiba iap , u soh nyngkong na kita kiba la iohthiah ha ka jingiap . . . ."
Hadien kata ka la sdang ban shong bad u tnga jong ka .
" " " Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Dr VL Dutt . "
Ka bus ha kawei na ki liang jong ka hadien katto katne ka jingjia aksiden .
Ha ka snem 1995 u la ieng kum u nongthoh jong ki jingialang sain pyrthei jong ka ri , sa shisien pat khlem jop .
Ki jaka ïalehkai ba pawnam kum ka Ladbrokes bad Betway ki la antad ba ka kynhun jong ka India kan rung sha ka phainal ha ka 14 tarik u Jylliew bad kan jop ïa ka jingïalehkai ha ka Lords ba la pynkyntang kyrpang.
Ym donkam ban buh pisa nyngkong ban plie ia ka BSBDA .
Nga shim ia ki por ba lyngkot jong ka jinglong briew bad ka jingshai katba ka por ka nang iaid .
U khlem pynthut ia nga haba nga kren .
Ngi kyrmen ba phi la pynkylla ia ka sha ka kyrdan kaba nyngkong , katkum ka kyndon 51 jong ka ain kali .
Mynta , ka jingpynkhreh ia ki marbam ha India ka long kaba duna haduh 10 percent na ka jingpynmih , haba ianujor bad ka 65 percent haduh 80 percent kaba la ju iohi ha ki ri kiba la kiew bha .
U la pyntip ruh ba kan ym don kano kano ka jingïakynduh saiñ hima sima nangne ​​shakhmat ha ki jingpynkylla kam bad ha ki jingpynkiew kyrdan ha ka tnad .
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka jingpynleit jingmut .
Kine ki jingkhein ki la pynpaw shai ia ka jingeh kaba jur kaba ka ioh ka kot ka la iaid lyngba .
Baroh ngi don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka Geeta ka la iaid lyngba sha Pakistan da kaba bakla ha ka por ba ka dang rit .
Namar ka jinglong kyrpang jong ka jaka , ym shym la lah ban pynlong ia ka jinghiar thma da ki kynhun shipai ne ki kynhun shipai bad kumta ka jingpynshitom bein ka long kham bunsien da ki kynhun shipai ne ki kynhun shipai .
Loop lyngba ka jingbud ryntih jong ka dur
Kane ka la long kaba pynkhuslai tam na baroh .
Kumta u pyndonkam da ki jingshah thombor shimet ha nga .
Kumno phin fund ia ka kam jong phi ?
Ka jinghiar bhah jong ka Punjab National Bank ha ka sngi kaba lai
Kaba ar , u myntri kam pohïing ka ri u la ong ha Parliament ba kin wanrah ïa ka NRC ha kylleng ka ri , ong u Pawar .
U la pynkylla ia ka jingiathuhkhana , kumta katto katne ki bynta jong ka jingiathuhkhana ki jia ha Rome .
Ka la kynnoh ruh ba la aiti pisa sha u CM .
Ia ki diary jong ka LeT na ka bynta u snem 2002 la die ha ki dukan kot jong ka Islamabad hadien ba u Musharraf u la khang ia kane ka seng ha ka jingkren jong u ha ka 12 tarik u Jymmang . 12
Hynrei ka jingshah thombor ka la bteng wat hadien ba la poi ki pulit , la ong ki nongshong shnong .
Ai por ia ki , na ka bynta ka jingsngewsynei !
Ka thuk thuk ba la pyni ha ka jaka ieng kali khnang ba bun kin iohi
Ha ka 22 tarik u Risaw , ka la mih ka jingkhluit umphniang ha ka sla jong ka Gulf .
Ka liang pyrshah kam shym la shah pynthikna wat da ka ktien ia kum kine ki lad .
Ngam shym la iohi ia ka ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Shreya ka kyntait ban pdiang ia ka jingpanmap jong u bad ka ong ia u ba lada u kwah shisha ia ka jingmap jong ka , un hap ban trei na ka bynta kata .
Hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2020 , la jan 4 ngut . 4 lak ton u sohjew la shalan na India .
U Hrithik Roshan u la plie ia ka jinghap biang ha ka jingieit
Kumba 66 percent na ki nongthep vote kiba dei hok ki la thep vote .
Da ka jingkiew jong ki iing bad ki jaka treikam , ka jingdawa ka la nang kiew ha kine ki snem , bad ka jingduna um hapoh khyndew ka la nang jur haduh katta katta .
Ha France , ka jingtwa khyndew na ka daw jong u slap uba jur ka la pyniap ia arngut ki briew .
Ka sngi ka la slap da u slap uba jur bha .
Ka kyrteng ka mih na ka prokram jong ka World Wildlife Fund ban pynim ia ka jinglong ka suinbneng , kaba la sdang ha u snem 1999 .
Hynrei ki im ka jingim kaba rit paid .
Mynta ka komiti pyniaid jong ka Delhi ka la pan da kawei pat ka tarik na u PM .
Ym pat don case haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka Facebook kam long kaba sngewtynnad .
Ka Saudi Arab bad ka Iran ki dei ki nongshun ba la smai .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki la iohi khatduh ia ki ba ki iadon lang ha ka phlim Ishaqzaade .
Ka Saudi Arabia ka dei ka tyllong umphniang kaba ar ha India hadien ka Iraq .
ka jingïada na ki jingjia aksiden kiba lah ban pynsniew ne pynjaboh ïa ka mariang , ka jingshim ïa ki lad jingïada bad ka jingbuh , bad ka jingai jingbthah kiba ïadei bad , ki lad pynbha ïa kum kine ki jingjia aksiden .
Hynrei u khun jong ka para jong u Paul u la ïohsngew ïa ka jingthmu jong ki , bad u la leit rung shapoh ka jaka sah shipai bad u la ïathuh ïa kata ha u Paul .
" Ha ka shithi sha ka sorkar pdeng , ki ong " " U MR Radha u la siat ia ka khusnam Bharat Ratna bad u myntri rangbah u MGR ."
U la pynskhem ba ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei na ki ri kiba u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh .
Ka jingdih kophi ha ka iing kophi jong ka ri India .
Ngi kwah tang ia u myntri rangbahduh .
Ka dei kawei na ki shnong karkhana kaba heh tam ha Asia .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja u la ong ba kane ka sienjam ka long ban shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ia kane ka jingpang lah ban tehlakam bha .
Ki samla pule na ki skulbah bapher bapher ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka Delhi ka la shim ia ka jingjop kaba khraw .
U Subhashchandra u dei u khun uba hynniew bad u khun uba phra .
Kane ka dei ka wardrobe kaba heh bha .
U don ram palat T.9,000 klur sha ki nongai ram kum ka SBI , PNB , IDBI Bank , Bank of Baroda , Allahabad Bank , Federal Bank bad Axis Bank nalor kiwei pat .
Ka Aarogya Setu ka la mih ha ka por , kaba trei kum ka jingda , ka paralok bad ka nonglam khubor ha kum kane ka jingeh .
Ka lah ban long khnang ban kdew hangne ​​ia ka kolshor jong ki Dravidian .
Ka wanrah ia ka jingsuk ba kynja mynsiem bad ka pynkhuid ia ka mariang .
Ka jingwan jong ka jingmih man ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman jong ka seng treikam .
Ha ka T20 World Cup ka India ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2007 bad poi sha ka phainal ha u snem 2014 .
Ka jingshit kaba jur bha ka la kiew haduh kumba 2C ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta , u Pankaj Tripathi , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong ba stad jong u ka la pynlong ia u ban iap ha kata ka duriaw bah jong ka jingtip kaba long ka ain .
Ka jingpynroi ia kine ki ar tylli ki jaka la khmih lynti ba kan ai ka jingleit jingwan kaba suk ban leit bad wan na ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India lyngba ki lynti um lyngba ka lynti IBP .
Baroh ki jingiateh bad ki jingiateh ba kongsan la thaw ha ka kyrteng jong u President .
Kane ka phone ka don ia ka Full HD kaba 5 inshi bad ka camera kaba 5 MP .
Ka rukom pynsuk ia ki jingpynkylla
Ngi la iakren bad baroh arngut ki khun shynrang jong ngi shaphang ki briew kiba sniew ha ka Net , ong u Tom , u kpa Khristan .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura na ka jingpang polio ha u bnai Jymmang 2014 namar ba ym shym la lap ia uwei ruh u nongpang thymmai naduh u bnai Jymmang 2011 .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki prokram pynroi jingtbit halor ki buit pyniaid iew ba mynta
Kitei ki arngut kiba la paw ha ka sngi thohdieng ki la shim shuti katto katne por na ka jing ring dur ia ka phlim Brahmastra , ban pynlut ia ka janmiet bad ki aktor Rishi Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Kine ki long katkum ki nongrim jong ka jingangnud , ka jingbha bad ka jinglah ban pynneh pynsah ialade .
Ki jingkylla ha ka lynti
Ka jingsumar pang ha ri America ka shim ba phi nang ban kren phareng lane phi lah ban wanrah ryngkat bad phi ia u briew uba lah ban .
Kata ka long kaba kham jylliew shuh shuh .
U kulai uba pyrshang ban shim ia kaei kaei da ka shyntur jong u hapoh ka ben .
Katba nga dang leit noh , kawei ka tymmen ka la pynher kti ia nga .
Ym shym la shah ia u ban trei ha kane ka sorkar .
Ki dang leh aiu haba la wanrah ia ki Ordinance ?
Ym tang ki phlim Malayalam , Tulu , Assam , Gujarati , Marathi baroh ki phlim thain ki long kiba shisha .
Ngi la long ka kynhun kaba pawnam .
Ka jingbym iahap jingmut ka long kaba lah ban mynjur hynrei ka jingpynpra kam long satia kaba lah ban pdiang , la bynrap biang u Mr Naidu .
U la wan na shabar jong ka reserve ?
U SP operation u Baramulla Shafqat Hussain bad uwei u SI u Mohammad Murtaza ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kata ka dei ka ri jong ka synshar paidbah bad ka jingkmen pyrthei na ka bynta jong phi .
Ynda ka tide ka la mih , ki bam .
Ia kane ka kyndon la pyrshah ruh da ka YSRCP bad ka DMK .
Ha ka Jingbishar bniah Kumno ka jinglong jong U Jisu shaphang ka jingisynei ka iapher na ka jinglong jong ki Pharisi ?
Ka jingsngewthuh kaba nangroi shaphang ki jingpang hapdeng ki nongpang bad ki jingkhmih lynti jong ki ka wanrah ia ka jingeh ha khmat ka jinglah jong ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah .
Ka jingdawa ba nyngkong eh jong ngi ia ka sorkar thymmai ka dei ban bishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ia uwei pa uwei u nongpang la sumar da ka jingsumar bad jingsngewrit .
U la ong ba ka thma ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
