La pynlong da ka Directorate General of Mines Safety , la khmih lynti ba kane ka jingialang kan mih bad ki jingai jingmut kiba kongsan kiba ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia ka jingshngain , ka jingbha jingmiat bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei par mawshun .
" Lyngba ka jingtlot bad jingbymlah bad jingtlot , ka burom jong u ka tyngshain . " " "
Ia ka jingrwai ba kongsan jong kane ka jingialap la thoh da u Javed Akhtar .
Kim dei ban leh kumta , u la ong .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ia kiba bun ki seng jong ka ri bad ka pyrthei ha kaba iadei bad ki dawai , ka umphniang bad ka gas , ka leit ka wan , ka bank bad ka insurance .
Kine ki nongsynshar kin sumar ia baroh ha ka pyrthei bad kin peit ba kin suk .
Ka lah ruh ban pynsuk ia ka jingshaniah .
Kumba uwei u riewstad ha ka kam karkhana u la ong ha ka kot khubor jong ka ri Bilat , ‘ Ym don kum kane shawei pat ha ka pyrthei .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da ka burom shipai kaba pura .
Ia ki tube ba la dep shna la pyndait da ki 60 000 tylli ki bynta ba la pynkylla dur bad kawei pa kawei ka khia haduh 8 ton .
U tip ia ka jingheh kaba iarap ia ngi ban ithuh ia ka jingheh jong kiwei pat ki bynta .
Ka video bad katto katne ki dur ki la shem ia ka lynti sha ki lad pathai khubor .
Ka pisa baroh kaba la khmih lynti ba kin ioh ka long kumba Rs1 . 25 klur tyngka .
Ki nongleit nongwan ki khmih lynti ia ka jingpynsuk kaba kham bha ha kad liengsuin bad ka jingshngain ka dang long ka jingeh kaba kongsan ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ka la bynrap ba ka Indian Bank kan pyniasoh lang bad ka Allahabad Bank .
U Pritam u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Katba u virus u nang sah slem ha ka jingbun briew bad u nang saphriang , katta nang bun ki jingkylla bad kumta nang bun ki jait jingkylla .
U khlieh jong ka kompeni u la ai ia ka jingmut kaba jylliew shaphang ka plan jong u snem mynta .
Ki don 9 ngut marwei kiba iakhun ha Govind Nagar bad Manikpur katba hynriew ngut pat ki iakhun na Rampur , Iglas bad Zaidpur .
Ki jingtbit kiba kham halor kin kynthup ia ka jingbishar bniah bad jingpyniasoh lang ia ki jingtip na ki tyllong kiba bun sha ka jingbatai ne jingiakren kaba iadei .
Ka imlang sahlang Greek ka nang sngewthuh suki suki ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka long ka jingma bad dei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jain kaba don ka dur ne dur ba la rong ha ka kaba pyni ia ka dak jong ka ri .
U la ong ba dei namar ki briew kum u MLA ka Congress u UT Khader ba kum kine ki jingjia ki jia .
Lane kaba kham thikna , ba ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma ki wanrah bad pynneh ia ka jingshongkha .
Ki ar tylli ki case ki la buh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah kynthei , ki kynthei bad ki khynnah ha ki jaka ri khunswet ha pdeng jong ka jingiakren paidbah .
Ym don mano mano ba la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
Ki ophisar jong ka tnad khlaw u Ajay Ghosh , u Dileep Khan , u Abbas , u Jomon , u Akhil , u Albin , u Sabu Kurian bad u Anil Kumar ki long napdeng ki kynhun kiba pynlong ia kane ka jingtohkit .
Baroh ki tip ia u , baroh ki ieit ia u bad baroh ki kwah ban iarap ia u .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum iap pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress ka la iakren lyngba ka telephon bad ki katto katne ki MLA ka party na Maharashtra kiba sah ha kawei ka Hotel ha Jaipur .
Ka jaidbynriew Burkinabe ka don ha ka jingkyndit , ong u President u Roch Marc Christian Kabore uba la shimti tang ha ka taiew ba la dep ha ka jingkren ha ka radio bad telebishon .
Phi lah ban mareh bad u sniang bad leit khwai bad ki blang , u Manpreet u rkhie bein ia ki Akalis .
U nongñiah lorry bad u nongpynkhuid ruh la ong ba ki la lait phet noh da kaba mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Kawei pa kawei ka party ka don la ki jong ki nongmihkhmat .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki khlur ba pawnam ki pynkhih ia ka kam shna phlim .
Ka jingiakop ka la ai ruh ia ki khusnam kum ka Miss Photogenic , ka Miss ba sngewbha , ka Miss Talent , ka Miss ba janai , ka Mahadei jong ki Dohnud , bad ka Miss ba bha tam ha ka por janmiet .
Ia kiwei pat ki cast yn sa pynbna shen .
U Ravichandran Ashwin u la ju long u briew uba sngewtynnad bha ha ka madan kriket .
Kata ka long ka khubor kaba bha shibun , namar nga la pyrkhat ba kata ka long ka jubab .
Bad ym don ba kwah ba kata kan jia .
Ka jingmyntoi jong ka jingai dud ia ka kmie .
Kane ka sienjam ka wan kum ka jingpyntngen ia jan 68 lak ngut ki nongpyndonkam bording ha ka jylla .
U leh kum ki khynnah kynthei , em ?
" " " Ka tynrai jong ki jingrwai tynrai ka long ka jaka nongkyndong jong ka jingim , ka mariang , ki jingkmen bad jingsngewsih jong u briew . " " "
Ki nongthied kin ioh haduh 1TB ka jaka buh jingtip .
U president ka ri India u la sam ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Awards 2017
U la lap ba ka jingkylla jong u ka la long kaba jop .
Kiwei pat ki jait jingpang ba slem jong ki snier ki lah ban mih .
Ki kynthei da ki spah ngut ki la shah batbor bad shah lehbein .
Ka SGPC ka la khang ia ka jingshon dur bad ring dur ha ki jaka jong ka Golden Temple .
Ha kane ka sngi u MLA u Bah Baijnath Kishori Lal u la don lang ha kane ka sngi .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba u ngeit skhem ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kan sa kham bha .
Kane ka jingdonkam ha ka histori ka iadei bad ka jingroi jong ka bor jong ki seng thain ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India ha kaba pynwan dur ia ki jinglong jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Katba ia ki klas yn pynlong online .
Ka Mon U Jehobah na ka bynta ka Pyrthei
Haba ia dei bad ka Swachhata Hi Seva Programme kaba la sdang ha ka 11thSeptember 2019 na ka liang jong u myntri rangbah u la ong , Naduh hynnin ka sngi ka Swachhata Hi Seva ka la sdang ha ka ri .
Ka BJP ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 150 tylli na ki 224 tylli ki dorbar thawain .
Ka la ong ba u Bablu un pyndep ia ka kamram kaba thymmai kum ka jingkitkhlieh ba la pyndap da u dkhot jong ka seng .
U Chouhan u la ong ba yn pynroi ia ka Gwalior kum ka nongbah kaba itynnad tam .
Kane ka long kaba nga la ong , .
Ki dor bai lutksan ba la buh thikna ki kham heh khyndiat ban ia ki dor bai lutksan ba la pynkylla .
Nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing ban iakren shaphang ka NRC ha Assam bad nga la iathuh ia u ba bun ki nong India ba shisha ki la shah weng noh na ka thup .
Ia kane ka rel yn lah ruh ban booking lyngba ki paralok jong ka IRCTCs kum ka Paytm , Ixigo , PhonePe , Make My Trip , Google , Ibibo , Railyatri bad kiwei kiwei .
Mynta , ka synduk kam dei kaba 56 inshi hynrei ka long 100 inshi , la ong u Chouhan haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka MSME convention hangne ​​.
Katkum ka jingong ka Petra Boxler kaba dei ka chairman jong katei ka seng ha Germany kumba ar million ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki shi snem ba la dep ha ki thma , ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha surok .
Ia kata ruh la leh tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
" " " Ki nongleit nongwan ki ngam sha duriaw katba ka lieng ka ngam ha ka wahduid Indonesia " " . "
Khlem ka BJP ka long zero : Amit Shah .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
Ki lah ban pynbor ia ngi ban weng noh ia ka case hadien ba la ai ia ka pisa .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tabu bad ka Shriya Saran .
Ka jingtreikam ka la nang stet ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ki nongialam kiba stad ha ka jingsngew bad kumno ban pynshlur ia kiwei bad ia lade .
Ka share jong ka kompeni mynta ka sngi ka la khang 1 . 1 percent ka kiew sha ka T.515 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Don ki jingrwai kiba dei tang jong ki shynrang , don pat kiba dei jong ki kynthei , katba don pat kiba la rwai da ki shynrang bad kynthei .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingthoh jingtar jong ka Apache na kane ka por ki ju don ki jingthoh kum kine : Ka jingkit jong u worm ka dei ka string kaba bud ia u ' N ' ba khatduh.
Ka Rakhel. . . Phi kwah ban iathuh ia nga kaei kaba don shisha ha ka jingmut jong phi ?
U nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki briew kiba don suloi ha ka thuk thuk ki la siat shabar ka iingmane Mar Mina ha ka thain Helwan .
Ki samla pule AMU bad ki nonghikai ki pynlong ia ka jingiakhih ha campus pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka Policy ka kynthup ia baroh ki Jylla bad ki District bad ka ai lad ia ki ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam shna tiar electronics .
Jabalpur : Ka kynthei ka don ka hok ban tip ia ka jingsiew jong u tnga jongka , la ong ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
Phi ruh phin sa sngew ba phi la thymmai ha baroh kawei ka sngi .
Ka la iasoi bad ka Rotana Records .
Lada jia ba phi iaid halor kawei , ka lah ban bam bad phet noh ban pynim ia lade , hynrei kan wan biang shen hadien ban pan jingbam .
Hynrei ngim lah ban pyndep ia ki kam maramot ia baroh ki jingkieng ha kajuh ka por .
Baroh ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , bad phim lah ban khmih lynti ia ka jinglong babha ha kata ka jait kam .
Kane kan trei kum ka jaka ai hukum na ka bynta ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei jong ka EDFC .
La iathuh ba ki nongshna Saahos ki la pynlut haduh 90 klur tyngka tang na ka bynta kawei ka phlim kaba la ring ha Abu Dhabi bad Dubai .
U Myntri Rangbahduh u Olmert u la pynbna , ‘ Ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka ki long ka jaka ban pynher da ki spah tylli ki roket . '
Ki jingsngewsih kiba jur kiba la pynlong da kiwei pat kim shym la lah ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong u ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Ka SLE , kum kiwei pat ki jingpang ba ktah ia ka bor met , ka ktah ia ki kynthei kham bunsien ban ia ki shynrang , ha ka jingkhein kaba kumba 9 haduh 1 ngut .
Package Updater ka ailad ia ngi ban pynthymmai ia ki package ha ka system jong ngi khlem da pynbna biang . Phi lah ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang kawei pa kawei ka jingpynkylla bad jied kino ki jingpynkylla ban pyndonkam .
Mumbai : Ka Pankaja Munde , ka khun kaba khlain bor bad kaba shyrkhei jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde , ka lah ban dei ka nongshah pyniap nyngkong ha ka jingduh bor jong ka BJP ha Maharashtra .
6 . 6 Ha ka jingshai jong ki jingai jingmut na ka bynta ka Artikl 24 . 1 , ha kaba tang ka jingpynkut ka dei ban jia da ka jingpynbna , ' lapse ' ym donkam ban kdew .
Dei na kata ka daw ba u rah ia kine ki mukotduma sha ka iingbishar namar u kwah ba ki briew kin tip shaphang kane .
Balei phi peit sngewsih kumne Harry ?
Hynrei ka BJP ka la iatreilang bad ka National Peoples Party ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingkiew jong ka riti dustur ha Bengal ka sdang naduh saw hajar snem mynshuwa .
Ka kamai ia ka sut ne ka bhah .
Kumno phi leh haba U Jehobah U Tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem u pynshai ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei kiba shem ha ka Baibl ?
Ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Kane ka la pynkut noh ia ka kam jong ki .
Ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la ia siat suloi bad ki dkhot pulit ha ki nongbah Gulshan 1 ha ka janmiet jong ka sngi palei .
U myntri u la ong ruh ba ki don ki jingthmu ban buh ia u pipe na ka karkhana pynkhuid umphniang ha Numaligarh ha Assam kaba la pynpoi umphniang diesel sha Bangladesh .
Ka kynhun pulit na ka thanat Sector 34 ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki para marjan .
Paralok mynta ka sngi nga pynbna kaba khraw kaba iadei bad kane .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la khanglad ia ka leit ka wan ha kine ki surok .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh .
U PM Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri u la kren shaphang ka koit ka khiah jong ka ri .
Khatduh nga la iohsngew ba ka la iap .
Ka don katto katne ki formula ne ki vachan shaphang ka rep ka riang , ka jingpeit khlur , ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingim ba man ka sngi .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang u khun jah rngai ka wanrah ia ka jingma kaba ngi dei ban kiar .
Katba u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ruh un don lang ha kane ka jingialang hynrei ym pat don kano kano ka jingthmu ban ia kynduh bad u , la ong biang u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Kane ka jingpynkylla ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ki data jong ka jaka iing .
Ngam dei hok ia kata ka tag .
Haduh mynta palat 55000 ngut ki riew tymmen ki la ioh jingmyntoi na kane ka yojana .
Na ki 4 tylli ki kam , 2 tylli ki dang iaid shakhmat bad kiwei pat ki 2 tylli yn sa shim noh shen .
Ka jingim ka long kum u syntiew syntiew , .
Ki khlem pat ju jop ia ka takma .
Ha ka snem 1942 ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah sha kawei ka iing ha Bombay .
Ha kiwei pat ki kyntien , la khmih lynti ba ki nongtrei kin ym dawa ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki watla ki la nang kham pynmih jingmih .
ka jingiakynduh bad ki briew bad baroh kita .
Ngam dei wat uba jngai na ka pyrthei phlim .
U Prof Jassa Singh u la ai khublei ia ki nongwan ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka Shankaramma ka kmie jong u K Srikanthachary kaba la thang ialade na ka bynta ka kam Telangana ka la byrngem ban thang ialade lada ym ai tiket TRS ia ka na ka bynta ka shuki MLA jong ka Palakurthi ha Warangal district .
Ki pulit ki la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong une u samla bad ki suba ba u la pyniap briew .
Shano ki ialam ia u ?
Ym don nonghikai Hindu na ka jaitbynriew ba halor uba la wan shakhmat ban hikai .
Ka jingshai ka la wan suki suki , bad u ksuid u la lyngngoh haduh katno u la iap .
Da ong u leh wa u Rahul Gandhi daw man u montri rangbahdooh ka ri wei ka TRS daw kyrshan ko ya u .
Kumno ka teknoloji ka la rung ha ki shnong ki thaw .
Palat 10 ngut ki nongtrei shna ïing ki dang trei ha ka mala kaba ar ha ka por ba ka ding ka la bthei , la ïathuh kawei ka kynthei kaba la lait phet na katei ka jaka .
La pyndonkam bha ia ka da ki shipai British Indian Army ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Phi donkam ban long kiba iaishah haduh katta katta bad ki .
" " " Ka phlim ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong nga da kaba pyniasoh ia nga bad ki katto katne ki briew kiba kyrpang bha " " la ong u Ishaan ha ka IANS katba u dang batai kumno ka jingim jong u ka la kylla hadien ka " " Dhadak " " .
Hynrei ia ka jingjied jong ka la leh kham bun na ka bynta ban pynsngewbha ia ki jaitbynriew bad ki jingiapher jaitbynriew ban ia kaba iadei bad ka dur samla jong u Akhilesh , kumba ka paw .
Ka jingai burom ia ki martyr ha ka sngi Infantry Day
Kane ka app ka ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban recharge ia ka smartphone jong ki , ka jingshakri DTH , bad ban siew ia ka bai bording lyngba ka mobile wallet jong ki .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times ka Shruti Haasan ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka halor ka kam shna phlim .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki seng jaitbynriew bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Punjab ka la mang T.20 klur na ka bynta ki 20 tylli ki district .
14 Yn pyllait im ruh ia kita ki shakri ba iaineh jong U Blei baroh kiba la iap ha ki por ba la leit noh .
Ki samla pule jong ka NSS bad NCC jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Pyni ia ka jingkhang ba kongsan ha ka por ba sdang
U Nongbishar M Fazlul Haque Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh U ba bat ha ka kam President U Iajuddin Ahmed La mihkhmat da u Iajuddin Ahmed La bujli da u Dr.
Nga don 8 ngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen .
" " " U dei tang u ophisar " .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih ha ka kot khubor Murasoli Pongal ha ka snem 1964 bad hadien pat la pynmih kum u ' Ulliyin Osai ' ha kawei ka kot Kudiyarasu .
U la kular ban iakynduh ia u ha ka por kaba biang tam .
Hynrei ka jingkmen kaba kham khraw ka long na ka bynta jong nga namar ym don mano mano ruh ha ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh ki ban ioh ia kum kane ka lad kham kloi kumba ngan sa ioh ha u bnai Lber .
Ka jaka pyniaid jong ka ISRO ha Hassan ka la shimti ia ka jingpyniaid ia une u satellite .
Ia ki shad Cham la shim ba ka long ka rukom pyrkhat bad ka jingainguh sha ki blei .
Ka daw kaba ar ka long ban pynduh ia ka jingbym thikna ' .
Bad ki lynti um kiba don hapoh ri ki long , ha ka jingïalang , kiba kham jakhlia .
Kumta , kam don ka jingleit kaba jngai kum kata .
Nga sngewsih ba phi la shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Mynta mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka antenna ba kongsan kaba dei ka Dipole Antenna .
U la dei ban shong bad pyrkhat bad duwai shaphang kiei kiei baroh .
" Ngin sa jop ia kane," u la thoh ha ka twitter jong u.
Kumta , mih noh na ka jinglong babha jong nga lada phi batai ia ka jingiathuhkhana jong u Nongbishar Loya kum ka jingiap kaba don jingiakren jong u Nongbishar Loya bad wat ban wad ia ka jingtohkit kaba thymmai bad kaba hok .
Ka dur barim jong ka liengsuin hapoh ka jaka buh kali
Pynithuh ka Xiaomi ia ka Mi Home store kaba nyngkong eh ha India
U Yogi u hiar ha Bokaro , u kren ha ka jingialang thep vote ha Bengal .
" " "Namar baroh kaba nga tip ka long ba u Petros u la dep iap." " "
Ha ka por ba ki liengsuin ki kiew , ki la mad ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali .
U nongïakhih ka AAP u Manveer u la mynsaw ha ka jingïakynad ha ka por thep vote ha ka nongbah Patti ha ka Elaka Tarn Taran .
U Rajyavardhan Singh Rathore haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki kot khubor ki trei kum ka atiar ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka synshar khadar .
Ngam shym la tip kumno ngan ioh ban shna ia ki phlim kiba nga kwah ban shna .
Ka um ka dei ka dak jong ka jinglong khuid .
Ka nongïalehkai jong ka New Zealand ka Kathy Cross ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka kam nongïalehkai ha ka pyrthei ha kaba kut jong ka jingïalehkai WT20I .
Hadien kata ia kine ki surok la bei tyngka da ka tnad pynroi jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka por na ka bynta ka jingiathuhkhana thymmai
Kumta , ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Kumno ngi batai ia ka jinglong ryntih ?
Hynrei ngim sngew shngain shuh ha Haryana .
Ha kaba kut jong ka snem 1930 la sdang ia ki sengbhalang kiba la tip kum ki mahajana sabhas ha Pondicherry bad ha Karaikal .
U Hynmen Lett u la kyntu ia ki nongpule ban iasam ia kine ki um ba kynja mynsiem khlem da pyrkhat ia lade khnang ba kiwei kin wan ban don hapoh jong ki ia ka tyllong um kaba tuid ban ai ia ka jingim bymjukut .
Kiba bun ki phlim jong u ki rung ha ka klob kaba 100 klur .
Hynrei la pyllait ia ki .
ki kyndon treikam jong ka komishon shakri paidbah
Ngin sa pynthikna ba ia ka phlim yn pynmih kloi katba lah .
Ha ka por ba nga sdang ban shakri ia kane ka jingshah set phatok kaba khatduh , ka tnga jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la ioh jinghikai shaphang ka Jinglong Briew .
Ki pulit ki la suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat , hynrei ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki kynhun kin sah ha ki hotel ba kyrpang bad namar ba ka dei ka lympung kaba jrong , ki kwah ba ki nongialehkai kin pynjahthait da kaba ialehkai golf bad ban leit sha ki jingbam janmiet jong ka kynhun bad ka iing ka sem .
" 18 " " U bymman hi un iohi bad un sngewsih . Un sdien phasi ia la ki bniat bad un rngad noh shisha ."
Napdeng kiba la mynsaw ki don 60 ngut ki pulit ba kynthup ia arngut ki SSP bad uwei u DySP bad katto katne ngut ki lad pathai khubor .
Nangta la phah ia ki sha ki skul ba heh .
Katkum ka khana pateng la iathuh ba u blei u la wan iarap ia u syiem kum u Veeraraghavan haba u la shah thombor ha u syiem jong kawei ka hima ba marjan .
Ngi kwah ban shim ia kine ki khynnah , pynthikna ba kin leit sha ka kolej . . .
Ki snieh Tiger kiba shongdor Rs 1 . 25 klur la ioh kurup
Ka jinghiar pateng kaba kyrpang bad ki ain jong u Mendel .
Ka mat ka la paw ha ka Lok Sabha ruh kumjuh .
Ka Shiv Sena ka lamkhmat ha Solapur Central ha kaba ka Praniti Shinde ka khun jong u Sushil Kumar Shinde ka iakhun ia ka elekshon .
Hynrei ha ka madan , ym don histori kaba kongsan .
Ka BJP ka dang bteng ia ka jingialap Sampark for Samarthan bad kan iaid haduh ka 30tarik Iaiong 2020.
Ki briew ki la shong ha ka atoll la ym duna ia ka 2,000 snem .
Khatduh ha u snem 1988 u nongsynshar shipai ba ar jong ka ri u Hussain Muhammad Ershad u la pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla ha Bangladesh .
Ka jingiakop kan don ar tylli ki kyrdan , shynrang bad kynthei .
Nga kyrmen ba u don ha ka jaka kaba kham bha .
Bad ka jingieit jong nga bad ka duriaw ka dang iaid shakhmat , bad ka dang khlain kumba ka la ju long .
Ki ophisar ha ka kyrdan District kin rai ia ka jingdon jong ki briew kiba duna tam katkum ka jingpynkylla , ki bym dei ban palat ia ka 50 percent ha kawei pa kawei ka ophis man ka sngi .
Ka por kaba ar ka don ia ki kynja kynja lithium , beryllium , boron , karbon , naitrojen , oksijen , fluorine bad neon .
Wat ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw ruh lah ban iohi ha ki um .
Ka command sdang kam long kaba biang .
Ka Monalisa ka pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Bhojpuri .
Ngi dei ban leh ia ka jingiakop shad !
Ha ka pyrthei baroh kawei ki don 15 , 11 , 104 ngut kiba la shah ktah ha u khñiang jingpang Coronavirus , na kitei ki 3 , 28 , 661 ngut ki la koit bad 88 338 ngut kiba la khlad noh .
Ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki briew kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Wat kito kiba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ruh ki iakynduh ia ka jingbym don kam don jam kaba kdew sha ka jingbym don kam bad ka jingbym biang ka jingpule ha ka jylla .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka dor ba la pyniaid naduh u snem 2014 .
Balei ki la pyntreikam ia kine ki briew ?
Ha Seychelles , kum ka nuksa , ki kam jong u briew bad ka jingkylla ka suinbneng ki la pynlong ia ki mawkordor ban rong saw .
Ka lah ban long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka ri .
Ka India ka la pynlong kham mynshwa ia ka dorbar kaba 22 jong ka IGC , kaba dei ka IGC kaba nyngkong eh ha Asia , ha u snem 1964 ha Delhi .
Ka jingpynbha ia ki jaka leh Post Mortem sha ka Government Medical College Hospital ha Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 20 Klur la pyndep .
Kham mynshwa , ka Sunny Leone ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka bad ki khun jong ki .
" " " Kane kam dei tang ka jingshah thombor jong ki lehnoh hynrei ka jingwan hiar thma jong ki tnad wad bniah jong ngi ."
Ka don 5MP shadien bad 2MP shakhmat .
Hynriew tylli ki isotop ki mih hi da ka jinglong tynrai , bad ka jingkhia jong ki atom ka long 92 , 94 , 95 , 96 , 97 , 98 bad 100 .
U la long u nongthoh uba bha ruh .
" " " Baroh ki kynthei kiba sngewtynnad ban jngi ha ki jain bikini , bad baroh ki shynrang kiba sngewtynnad ban peit ia ki kynthei kiba dih um ha ki jain bikini , " " " " ong uwei pat " " " ".
Na ka bynta ban tehlakam bha ia ka jingphet khajna , yn pyntreikam ia ka skhim ai jingkyrshan .
Ka shnong ka la shah rong noh ha ka um .
Ka jingjrong jong u Sarathi ka long 1 . 5 inshi , katba ka jingjrong jong u Trai Jagannath ka long 1 inshi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingdon jong ki nongshah pyniap ka lah ban kham bun .
" " " Ka Japan bad ka South Korea ki dang iai bteng ban synshar ha ka liang jong ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher , hynrei nangta nang kiew ka PRC bad ka India ki nang kiew shaphrang " " "
La batai ia u Marx kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka histori jong u briew bad la iaroh bad kynthoh ia ki kam jong u .
Ka la long ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban pynkylla sha ka ktien German .
U la long ruh u nongkit khubor jong ka ri India sha France nalor kiwei pat ki ri .
Ka Ambadevi Temple ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei Ambadevi bad ka don ha pdeng jong ka nongbah Amravati ha madan Gandhi .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Hamas bad ka Fatah ka la mih tang hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Katba nang iaid ka por ka la pynlong ia ki jingleit lynti sha ki surok ba rit ba jylliew jong ka nongbah .
Kaei ka sur kaba ka pynmih haba ka kiew ?
ban siew ia ki bill kiba heh kiba la pynlut ban pyniaid ia ka jaka .
Saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki long ki briew kiba la shaniah nyngkong eh ia ki jingpynbna bakhuid jong U Blei .
Ka la iashim bynta ruh ha ki kam CSR jong ki Bank .
Ha ka jingpynbna , ki la ong ba kham bun na ngi ngin kren man la ka sngi pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah , ka jingpynsngap jar ia ki sur jong ki paidbah bad ka jingpyndonkam bakla ia ki iingbishar ban pynshitom bein ia ki nongshong shnong .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Hato phi dei u nongthoh jingkhein ?
Ym don jingkiew kaba lah ban iohi ha kaba pynduna ia ka jingjia aksiden ha surok .
Kumno U Jehobah u la buh ïa ka nuksa ha kaba pynpaw ïa ka jingieit ?
bad kam don da kumwei pat ka lad kamai .
" " " Kam dei hapoh ka hima jong u Lat ban pynrung ia lade ha kano kano ka khlaw sain hima sima ."
Kumta , lada ka jong ka , peit ha kane ka thain kyrpang , ki ar tylli ki dur ki i kumba ki iadei dur bha iwei ia iwei pat .
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u , Yo Yo Honey Singh ha iing na ka bynta ka jingrwai na ka bynta u Bhoothnath Returns . . ka jingkhriat bad ka jingitynnad bad ka sor katba ka lingo ka mut . . !
Ka Sngi bad u Bnai ki long kawei bad kajuh ka jingshai bad ha kajuh ka rukom baroh ki long ki Brahma .
Ka la iaid man ka taiew kumba ar snem .
Hato ka jingpynkup pansngiat ia u Rangbah Lyngdoh Joshua ka la pynlong syiem ia u ?
Ka long ka jaka ha kaba ki nongap langbrot Khristan ki sumar ia ki langbrot , ki ai mynsiem ia kiba pang bad kiba sngewsih , bad ki wad ban pynphai biang ia kito kiba la hap .
Kaei kan jia lada pynduh noh ia ka kyndon 370 ?
Linet : Ka jingkmen ban ïohi ïa uwei uba pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad shim ïa ka rai ban shakri ïa U Jehobah ym lah ban ïanujor bad kiwei pat .
Pyni ia ki nongjop , ki nongshah rem , ka jingjop bad kiwei kiwei ki jingtip baroh ha ka page ba kyrpang jong ngi .
Wat lada ki dor ki kiew hadien ka jingkhang jong ka India hynrei kam dei ban kiew haduh katta katta .
Ka bus ka lum lang ia ki nongthoh blog , ki nongiakhih , ki nongthoh khubor nongshong shnong , teng teng ka lum lang ia ki nongthoh kiba la iatip lypa iwei ia iwei pat online , hynrei kiba dang iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim bashisha .
Ka jingrwai jong ka ri Ijipt ka dei ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ki jingrwai tynrai , ki ri duriaw bah , ki ri Africa bad ki ri Sepngi .
Kumba ka long mynta ki nongthied jong ka Airtel ki lah ban siew ia ka jingsiew na ka bynta ki recharge online bad ki DTH Account lyngba ki mobile wallet bapher bapher lane ki digital platform .
Ka sorkar ka la ai bor ia ki District Magistrate ban ai ia ki marbam bad jingiarap pisa sha ki briew kiba duk ki bym shah ktah ha kano kano ka skhim .
Ki don la ka jong ka website kaba lah ban shem hangne ​​.
Ka ain jong ka Europe shaphang ka hok longbriew manbriew ka la pyrshang ban pyniadei ia kine ki ar tylli ki nongrim .
Naduh kata ka por la pynduh noh ia ka .
Hato phi dei u bsein garter ? Em ko Sarjan !
U Tom u dei ruh u nongdro dur .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ia katei ka jingialang la bei tyngka da ki Maoist .
U Gazi Rakayet u dei u aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh kot na Bangladesh .
Hangne ​​ruh ka jingbei tyngka , ka sut bad ka jingsiew ba la dep lait na ka jingktah jong ka khajna kamai kajih .
Khlem da ngeit ia ki shkor jong ka , ka la kyrpad ia u ban peit bha ia u khunlung .
La pynthymmai ia ki lieng jong ki nongtong dohkha na ka bynta ban ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad la buh ia ki tiar pyni lynti ha ki lieng na ka bynta ban iada ia ki nongtong dohkha da ka jingiarap jong ka ISRO .
U briew u long uba bat ia ka rel kaba bthei !
Kan wanrah ruh ia ka roi ka par baroh kawei jong ka thain Bundelkhand .
Une u briew u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
3 ngut kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Japan
" " " Da ka jingwanrah ia ka sur ha ka phlim ha ka phlim Alam Ara ha ka snem 1931 , ki jingshad ba la pynbeit ryntih ki la long kiba paw ha man la ki jaka ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki phlim India " " "
Ia ka eksamin UPTET 2018 la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Nga dang don 8 tylli ban peit , phi arngut phi kynthup lang .
U la ak ruh ha ki phlim Tamil , Hindi bad Telugu .
TANG BAN IARAP IA PHI BAN PYNBNA IA KA SCORE .
Ka kompeni kam shym la ithuh ia ki show .
Ym don nongmihkhmat jong nga ha ka konstitwensi jong nga mynta , u myntri u la ong dang shen .
U la paw ha ka bynta ban wan jong ka jingpynbyrngia jong ka Sony ryngkat bad u nongthoh jingrwai u Sameer .
Bun la iohi ba ki shim ia ki dur selfie hadien ba ki la thep vote bad ruh ki la buh ia ki dur jong ki ha ki social media .
U la pyndep ruh ia ka llB bad u la ioh ia ka kyrdan Doctorate na kane kajuh ka skulbah .
Hadien ba la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , la pynlong ia ka jingshah set phatok shi jingim kum ka jingpynshitom kaba thikna ha ka snem 1878 .
Kaei ka pisa ai jingiarap ?
U Allah U tip ia kaei kaba ki mane ha ka jaka jong U . U long Uba donbor baroh , Uba stad .
“ “ “ “ U Shami u dei u briew uba biang tam na ka bynta jong nga, ” la ong u Gayle.
Ka eriong super typhoon ka nang jur katba ka dang buh jingma ia ka ri Philippines
Ha ka jingjia jong u kpa jong nga la kumno kumno , ka jingim ka lah ban long wat kaba la pynlyngkot , ha ka jingjia kaba sngewsih kum ki bor synshar Iraq ki la lah ban pynbeit bha .
Ki la jied ia ka Costa Rica namar ba ka dang shu pynduh noh ia ka kynhun shipai jong ka tang lai snem mynshuwa .
Katba ka dor rupa pat ka la hiar T.265 bad ka shongdor haduh T.68419 shi kilo .
" U la ong ba ka jingjied ia ka Congress bad ka LDF ka long kum " " ka jingai laisen ia ki nongialam jong ka ban leh ia ki kam bamsap " " "
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan ka long kaba trei bha ha ki social media ha kine ki sngi namar ba ka ju pynmih beit ia ki jingthoh . . .
Ki longïing kiba ïatreilang ki paw ha ka imlang sahlang jong ka Mushahar .
Ka ICC kan nym shim khia ia u Virat Kohli , u Steve Smith .
Ki jingjia jong ka jingpynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah ki jia man la ka sngi ha Bangladesh .
Shwa ia kane ka jingrwai , la kynnoh ia nga ba nga long uba lyngkhuid kjat bad ba nga kyntait ia ka shad kjat ha ka jinglong kyllum .
Baroh ngi la iakynduh ia ka .
Ngam ju sngew marwei kumta .
Ka jinghikai ba laitluid na ka bynta ban pynkylla pisa na ka account jong ki kmie ki kpa ha kajuh ka tnad .
U la ioh lai tylli ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka ryndang bad ka shkor .
" " " Kat kum ka jingong u Kamath ki shipai u Vishnuvardhana ki la iaid haduh Kanchi " " " .
Mynta , mano ba don kaei kaei kaba tei ban ong ?
Hynrei u Abraham um shym la long satia tang ma u uba la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei .
Hynriew ngut ki briew ki don ha hospital .
Kiwei pat ki kwah ban pynsngewbha ia ki kpa tymmen jong ki khnang ban lait na kano kano ka rukom jingpynshitom .
Ai Khublei U PM Modi , President Kovind Bad Kiwei Ki Nongïalam Ba Hakhlieh Ïa U Basant Panchami .
Ki dei ki nongbud jong nga .
Ki sngew jynjar namar ba la shim noh ia ka bor na ki .
Uba nang ban pule bad thoh .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka DMK ki la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba ki India ki la ïathuh ïa ka jingïarap ïa ka Sri Lanka ha kata ka por bad ka jingbym lah jong ki ban khanglad ïa ka jingshah pynjulor jong ki Tamil watla ki don ha ka bor synshar .
Mynta ki nang bun ki briew kiba rah ruh ia ki helmet ryngkat bad ki .
La kylli ruh ia u Pugalia halor katei ka mat namar ba mynshwa u dei u nongtrei jong ka Videocon Group bad u ju ai jingmut ia katei ka kompeni .
Ha ka por 4 baje janmiet la pule ia ka sentens .
U la ong ba ka jingtrei ia kane ka projek ka iaid beit iaid ryntih .
Ka Hyderabad : Ka jingialehkai kriket , phutbol , badminton bad kabaddi .
U Guru u dei u riewkhuid , u Guru u dei u nongiathuhlypa .
Kumno u briew u nang ia ki jinglong ? Ki jinglong kiba bha ne kiba sniew lah ban ioh jinghikai . Ha ka jingshisha , ki hap ban shah hikai .
Ki kamram jong phi ki kynthup ia ka jingpeit ia ki shynrang kiba thiah lyngngai .
Ki dor ki la kiew hadien ka GST .
Kham mynshwa u la buh ia ka dur jong u bad u MP ba dang shu jied thymmai ka Bhopal u Sadhvi Pragya Singh Thakur ha ka peij facebook jongu .
Ka Kolej Sorkar jong ka Teknoloji , Coimbatore .
U la pynjah burom shisha ia ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tanvi Azmi bad ka Mithila Palkar .
Kumno ngi ia nujor ia ki ar tylli ?
Ka jingïakhaid ka ïakhaid da 12 poiñ bad ka Sunrisers Hyderabad .
Da ki snem , ka bording ka la jah katto katne kynta ha ka shisngi .
Kane kan ai ruh ia ka nuksa ban bud ryntih da kiwei pat ki Utilities ha kylleng ka ri .
Ka jingpynleit jingmut jong ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki Nongrep , 2007 ka long ban pynlong ia ka kam rep kaba kham lah ban treikam bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka nongrim kaba lah ban neh .
" Ha ka jingshisha , u Paul u khot ia ka khet U Jehobah " " ka khet jong ka jingaiei " " bad u khot ia ngi ban leit sha ka " " da ka jinglaitluid ban kren . " " "
Ka daw ba la tyrwa na ka bynta ka jingpang kynsan jong u ka long ka jingshit palat namar ka jingbym treikam bha jong ki kor pynkhriat .
Don kiba ioh ban pynlut ia kane ka por bad la ki bahaiing hasem .
U Khanzada u la kylla long u Myntri kam pohïing ha u bnai Lber 2014 bad u la don bynta shitrhem ha ki kam pyrshah ïa ki kynhun lehnoh ha katei ka jylla .
Mynta u dei u nongialam jong ka iing dorbar ha ka iing dorbar ba shalor jong ka India .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kylla sha ka rukom pyniaid kam khlem da pyndonkam pisa bad u la kyrpad ia ki samla ban iarap ha kane ka kam da kaba hikai ia ki rangbah bad ki bym pat nang thoh nang tar .
Khlad noh u nongialam ka Jamaat ha ka jingshah siat ha Satkhira
Ka pynbiang ruh ia ki nongbishar ba kyrpang .
Jingiarap pisa na ka bynta ki samla pule riewlum
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka buh ia ka hukum ban pynngat ia u Shashi Tharoor ha ka jingpynjah burom halor ka jingkren jong u Shivling
U K Lakshminarayana u heh ka BJP ka Andhra Pradesh u la thoh sha u Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan halor ka bhah EWS
Kitei ki arngut ki la pynlong ia ka jingpdiang burom syiem ha New Delhi na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Haba kren ha kane ka sngi u General Secretary ka Indian Science Congress Association u Prof P . U P Mathur u la pynpaw ia ka jingmut ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka liang ka science bad technology ka dei ban nang kiew .
La kem ia u mastermind ha ka mukotduma pyniap ia u ophisar ka NIA ha UP
Bad baroh ki don la ka jong ka khana .
Ka rel kaba iaid ha ka jaka rep kaba jyrngam .
Ka long kaba jrong bad ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan .
U Arun Jaitley u long, shisha, uba dei hok.
Ka jongno pat phi pyrkhat ?
Iathuh ia ngi shaphang ka tnga jong phi .
Ha ka 11 tarik u February , ka eriong ka la mih noh na katei ka thain .
Lada phi iakren shisha ia kine baroh bad u nongdie insurance , kin iathuh ia phi ba ka Ulips ruh ka don ka jingbei tyngka ba la pyniasoh lang bad ka insurance .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki .
Ka Pooja ka sah bad trei ha Mumbai .
U la long ruh u Municipal Councillor jong ka Dev Nagar jong ka Karol Bagh Zone jong ka nongbah Delhi .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki Jylla , ka ioh ka kot nongkyndong ka hap ban pynkhlain .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pynkylla ia ka jingmut jong phi sha ka thoh ka tar ?
Ka dei ka por kaba pynthikna .
Dei hangne ​​ba ki pan jingiarap na ka Sorkar India .
" " " Bunsien ki nong Paris kiba nga tip ki pynrit ia kiwei pat ki briew haba ki sngewthuh ia ka jingmut kaba jylliew kham bha ban ia uwei pat u briew ."
Ka Dr Reddys , ka Bharti Airtel , ka ITC , ka Yes Bank , ka ONGC , ka Axis Bank bad ka SBI ki la kut ha ka negative zone bad ki la hiar sha ka 5 ngut . 92 na ka shispah .
Lada phi kwah ban . . .
Ka jingmih na Uttar Pradesh ka la pynshisha ba kam don kano kano ka jingleh jadu jong ka Priyanka hynrei ki nongkyrshan jong ka ki kyntait ia kane da kaba kdew ba ka la wan sha ka jaka kaba la kham slem .
Namar kane ka daw , kiwei pat ki tnga kim shym la shad .
Ka kynhun shipai nongshun ka la ker sawdong ia ki dkhot jong ka mukti bahini na shadien jong u lain iada .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka bynta ha thanat Bariwala .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbor ban ot noh ia ka kti kadiang jong u .
Bun ki tyllong khubor ki la kynnoh ia kaba la kyrshan da ka CBI ha ka kaiphod jong ka , ba ki shipai CPM kiba don tiar , ryngkat bad ki pulit , ki la siat ia ki nongiakhih ha Nandigram .
U PSI u Pritesh Madgaonkar u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka ri synshar paidbah jong ka Estonia ka dei ka ri synshar paidbah kaba la phiah ha ki shiphew tylli ki county .
Ka Baibl ka poi sha ka dulir kaba heh kaba saw
Ka China ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban bteng ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
Ki don shuh shuh kiba bat ia ka India .
Kiei ki jingktah kiba pyniap briew ?
Ki pulit jong ngi ki don hangta na ka bynta aiu ?
U la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban khanglad ia ki kam lehnoh khajna , ban burom ia ki sur ba laitluid bad ban pynbiang ia ki jingpeit bniah ha man la ki kyrdan .
Ka jingkiew dor kaba duna , ka jinghiar ka jingroi ka iehnoh ia ka jaka kaba kham heh ban pynduna ia ka dor , ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ka long ka jingeh kaba khraw , ka la ong . Hynrei ngim ju pynlut kai ia ka sabon bad ka um , kumta ki don beit ban pynkhuid ia ka kamra bam bad ka iing jong ngi .
Nga la leit sha ka YMCA .
Ki pulit ki la kem tang 8 ngut ki briew .
" " " Kumta ngi donkam ban bat ia kata ka jingkhih , ban iai leh ia ki kam , wat pynleit jingmut khamtam ha ki jingmih ."
" " " Ha kane ka sngi jong ki kmie , ngan sa post ia ka jingrwai kaba kyrpang shisha , kaba la ai kyrteng Ma , kaba ngi aiti sha baroh ki kmie kiba don shabar . "
Ym slem phi lah ban sei 90 percent na ka PF jong phi ban thied iing .
U nongmihkhmat jong u ha ka 14 Corps Lt Gen u P.G.K Menon ruh u don lang ha kane ka kynhun jong ka ri India .
Ka la long kaba myntoi shibun .
Kan long kaba nave ban khmih lynti ba kin kylla .
La iathuh ba kan ym don kano kano ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
Kumjuh ruh u Petros u la pyni ba don ki tnga ki bym ngeit wat kito kiba lehbein kin kylla Khristan hadien ba ki la iohi ia ka jinglong ba pyndem jong ki tnga jong ki .
Ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor , ka Ileana D’ Cruz , u Varun Sharma bad ka Janhvi Kapoor ruh ki la wan ban pyni ia kane ka phlim .
U Hanuma Vihari u leit sha Delhi Capitals na ka bynta 2 klur tyngka
Ka jingpynbeit ia ka jingduna ha ka pule puthi ha ka pyrthei Ka UNESCO ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu pule puthi .
" " " Ngi baroh ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta ka kriket ha India ."
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh hok ia u Paul ba u shim kabu .
Ha ka taiew ba ladep la iathuh ba ki kot thep kyrteng jong u hynmen barit jong u u Tejaswi Yadav ki la pynbna ba u la dap 26 snem ka rta .
Ka thliew jong ka sniehdoh ka dei ka thliew kaba don hapdeng ka sniehdoh bad ka met jong ka sniehdoh lyngba kaba ka sniehdoh ka iaid lyngba .
La beh noh ia ki Pandit Kashmir .
Lada ka track kam shym la shim ia ka ha ki san sekhon , kam shym la shon ia ka .
U don da ki hajar klur tyngka na ka bynta ki jingleit jingwan da ka liengsuiñ hynrei um lah ban ai ïa ki nongrep ïa ka dor jingkyrshan kaba biang tam na ka bynta u jingthung jong ki .
Admn ban rakhe ia ka sngi elekshon ha ka 25 Jan 2020.
Wat ki Womens SHG ruh ki ioh ia ka jingkyrshan kaba bha bad ka jingkyrshan ka la kiew 32 sien ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ngi la ioh kem shibun ki dohkha ha ka lynti .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang shaphang ki mrad khlaw , ka India ka dei ka ri kaba bun eh ki hati kiba iap namar ka jingshah tynrah rel .
Ka jingpoi thep vote kaba pdeng ha ki bypoll sha ka 51 tylli ki dorbar thawain bad 2 tylli ki dorbar Lok Sabha
Hynrei ym pat don ka jingpynkut haduh mynta .
U uba la sop da ka mantel .
Arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam ki la shah kem .
Kine ki lynti ha kaba kut ki ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Ha ki jaka , ka rung ruh sha ki iing .
Shiphew bnai mynshwa ha ka 30 tarik Nailur 2015 ki nongialam jong ki 20 tylli ki ri ki la iawan lang ban sdang ia ka Mission Innovation .
Kumjuh ruh yn pynduh noh ia ka Board jong ka hok longtrai bad ia ki kam jong ka yn shimti da ka Board jong ka jingujor ia ka hok longtrai .
Ka Saians bad ka Teknoloji bad ka Jingpynmih kan pynlong ia ka rukom kren thymmai jong ka jingroi .
Teng teng ka tnad pule puthi ka la kam ba , bunsien la pynim da kaba kyntait .
64 ka US ha ka 20 . 04 . 2017 .
PNB Scam : Ka ED ka la bat ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi kiba shongdor Rs .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka sngi Thohdieng .
BHOPAL : Ar tylli ki kam tuh kiba shongdor palat 5 lak tyngka la iathuh ha ki jingjia bapher bapher jong ka nongbah ha ka sngi palei .
Anantapur : Ka Praja Sankalpa Yatra kaba la shim da u nongialam ka liang pyrshah u YS Jagan Mohan Reddy ka la rung sha Anantapur district ha ka sngi 26 jong ka padayatra , ha ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor ban pynkynriah beit ia ki briew kiba la ithuh kum ki nongwan buhai shnong beain na India hapoh ka por ba la buh .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang shini type 2 ki kynthup ia ka jingsliang palat , ka jingdih um bunsien , ka jingtlot ne jingtlot , ka jingthngan kaba jur , ka jingduna ka jingkhia bad kiwei kiwei .
Oh Blei , u la don ka suloi ha ka shyntur jong nga .
ka kot khubor saian jong ka skulbah jong ka ri Mexico .
U nongialehkai u dei ban pass ia ka klas 12 jong u na ka board ba la ithuh .
Ka pynbyrngia ia u sawdong ka iing .
Baroh ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh pyniap briew , pynkulmar , lute bad thang ing .
Hynrei ka sorkar BJP ka la shu sngap jar bad ka la khot ia katei ka jinglong jingman kaba shipor .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban pynkhreh ia ka rukom treikam na ka bynta kine ki jingpynkylla .
Ki dur ba la shon ha ka por 10 . 46 pm ruh ka la long kumjuh .
U Sharif u la pyni ia ka jingsngewhun halor ka kyrdan jong ka jingpynkhreh jong ki shipai Pakistan .
Ka INSS Media , ka tnad pathai khubor kaba don ha Delhi , ha ka jingkheiñ jong ka ka la ong ba ka TDP kan jop 118 tylli ki seat katba ka YSRC kan jop 52 seat bad ka Jana Sena kan jop 5 seat .
U Khattar u la bei tyngka palat 1 lak tyngka uwei pa uwei na ki stock ba la kdew haneng .
Wanphai ka kynhun ka Manithi na Sabarimala hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha
Ki nongtrei kim leit shabar ri ha ka dor kaba iadei na ki thain bapher bapher jong ka Bangladesh .
Lyngba U Jisu , ka hima jong u Dabid kan long kaba skhem junom .
Nga ngeit ba man la ka sorkar ha kawei ka por kan jin da la sngew ia ka jingsngewsih ban don ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kaba duna .
Kumno ka INX Media case ka wanrah ia ka jinghap noh jong u Chidambaram .
Hato don mano mano ba la peit ia kata haduh mynta ?
Kaba kham pawnam ka long ba ia ka kut Akbar ha Ajmer la pynkylla kyrteng kum ka Ajmer Museum katto katne por mynshwa da ka sorkar Rajasthan .
U don u Akshay ha kane ka phlim.
Ka jingdon jong ki jait sim ba la buh jingthoh na ka park ka long 143 tylli .
Ki jingiakhih ki la mih pyrshah ia katei ka jingleh
Kum u Elijah uba ngeit , ngim lah ban ailad ia ka jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban shim ia ki rai jong ngi na ka bynta jong ngi . 1 Ki Syiem 18 : 21 . ianujor bad u Mathaios 7:13,14.
Hynrei kane kam long kumta ha ka niam Islam .
Dei ban pyntreikam ia ka ha baroh kawei ka Jylla .
Haduh katno katno , ka timbre jong ka sur jong u khun ka lah ban long kaba la hiar pateng , hynrei u lah ruh ban shah ktah ha ka rukom kren jong u kpa jong u .
Na ki 60,00080,000 ngut ki Khristan kiba la shah rah mraw, tang 15,00020,000 ngut ki la pynlong ia ka kum ki Khristan.
Haduh ka Sngi jong ka Rai .
Bad kaba kongsan ka long ba mynta phi , ki Karkhana India ki don ka lynti kaba shai i . e . ka lynti sha Atmanirbhar Bharat ka lynti jong ka ri India kaba shaniah ha lade .
108 Ki nongtrei jong ka kali kit nongpang ki la paw na ka bynta ka jinglong hok
" " " Ngi sngewsih ia kane ka jingpynjem ryntih ia ki jingmut jingpyrkhat , jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi da ka sorkar ."
Katto katne ki dur jong u Bunny ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
La khring ruh ia ka jingpyrkhat jong baroh ki lad pathai khubor ia kine ki jingbthah ba la pynmih da ka Press Council of India ban bud ban bud ryntih ha ka por elekshon :
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA GHANA
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki nongleh beijot haduh mynta .
" " " Ki ar tylli ki ri ki dei ban tehlakam ia ki jingialeh khappud khnang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk , bad hapdeng kata , ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingiakren . " " "
Ngam ju ong ia kaei kaba la iasaid .
Ka long ka jinglong jong u briew tang .
Ka jingbam ba pawnam ha ka por mynstep ka dei ka sausage kaba sawdong .
Kine baroh ki myntri rangbah ki peit .
Utei u nongdih drok u la pyrshang ban phet hadien ba u la lute ia kawei ka kynthei .
Ka masi kaba thiah ha ka sink lieh ha ka kamra shet .
Uwei pat u hynmen u dei u MLA bad u dei u khlieh jong ka tnad sorkar jong ka thain .
Nangta kan sa leit sha ka ophis jong ka Trinamool Congress ha Parliament ha kaba la khmih lynti ba kan iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka seng bad ki MP na kiwei pat ki seng , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne ngut na kine ki dkhot ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri jong ka ri America , kine ki jingai jingiarap ki pynlah ia ki paralok jong ka US ban pynbha ia ka jinglah ban iada jong ki bad ban pynroi ia ka jingiadei shipai kaba jan hapdeng ka US bad ki ri kiba ioh jingiarap .
U la ong ba nalor ki jingpule ka jingiashim bynta ha ki kam kolshor ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong ki samla pule .
U Omar Mukhtar u ai ia ka jingpynbeit :
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan kan sa paw hadien ha ka Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ki riew pawnam ha ka pyrthei ki la phong ia ki jain sari tynrai ba la shna da ki nongshna jain India .
Watla ka bynta jong u Sushant ha ka phlim PK ka long kaba rit hynrei la sngewtynnad ia u .
Peit ia kane ka kaiphod ba kyrpang .
Mynta ki la wan biang sha ka jingim kum ki blang duriaw , em ?
Ka dei baroh shaphang ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Khyndiat ki jaka ha Telangana bad kiba bun ha ki thain Coastal Andhra bad Rayalaseema la khmih lynti ba kin ioh slap , namar ka jingduna ka lyer .
Ki jaka kiba biang ban pyni ia ka DTP .
Ka rukom ai jinghikai jong ka ka la pynriewspah ïa ka jingim jong ki hajar ngut ki nongtrei jong ka lyngba ka jingpynkylla dur kaba jur bad ka jinghikai online kaba la pynlah ïa ki ban ïoh ïa ki jingshakri wat na ki jaka ba jngai , ka la bynrap .
Ka tiar ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 13MP ba kongsan ba la pynïasoh bad ka 5MP ba ar .
Mynta ka sngi ngan ioh ia ka lad ban buh ia u maw nongrim jong ka projek pipeline gas ha Ranchi .
U Elisha u la ong ia u syiem ban shim katto katne ki khnam bad ban siat ia ka pyrthei da ki . Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : U la shoh lai sien bad u la sangeh .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki don 20 ngut ki khynnah kynthei ha ka thup jong ki 100 ngut kiba la jop .
" " " Ngam ong ba kam long kaba shisha namar kata ka dei ka lain shipai ."
Kane ka jingjop ka ïarap ïa ka India ban kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka jingïakhun ïalehkai ICC World Test Championship .
" " " Ka jingbuh kyrdan jong ka Australia ka long kaba phylla haba pyrkhat ba ka don tang 22 million ngut ki briew kiba sah hangta , " " " " la ong ka kaiphod.
Ha ka rukom kaba lah ban ianujor , U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew jong u mynta da ka jinghikai kaba biang shaphang ka Ktien jong ka jingshisha jong u , lyngba ka jinglong lyngdoh syiem .
U Tyagi u dei u heh shipai suin jong ka ri India uba nyngkong eh ban shah jer kyrteng ha ka mukotduma bamsap ne kam runar da ka CBI .
Ha ka UP , ka jingdon ka la hiar da 1 , 58 , 051 ngut ha kane ka shisnem .
Ki la jngai palat ban leh ei ei .
U kynrad jong phi u la shim ia ka da ka bor bad u la pynbna ia lade kum u syiem .
Kumta ym don jingkylli ban buhrieh ia ka .
Kumta kumta ki iadei baroh .
Ka jingialang ka ai ka lad ban iakren bad ban ithuh ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba buh jingma ia ki imlang sahlang jong ngi .
Kaba phi donkam ka long tang ka laptop bad ka internet kaba skhem .
Nga la ju long uba aiti ha kano kano ka kam kaba nga shim .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
La pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha ka thain Mihngi jong ka Bengal bad Assam .
U Nitun Kundu u nongdro dur na Bangladesh u la shna dur bad shna ia ka .
Ka kashari ka la lap ba u Tikendrajit , u Kulachandra bad u Thangal General ki dei kiba donkti bad la rai pynrem ia ki da kaba pynshitom iap .
Ki jingpynrung kyrteng IISc 2019 : Kumno ban apply .
" " " Rio Olympics 2016 : Ki nongmareh jong ka US bad NZ ki iarap iwei ia iwei pat " " . "
2009 : Ka Khusnam jong ka Jingim jong ka Filmfare .
332 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ialehkai lilam ha ka IPL 2020
U la ong ruh ba ka myntri rangbahduh hi , ka peit ia ki kam jong ki bor pynjari ain bad ki bor wad bniah bad ka ai ia ki jingbthah kiba donkam .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka jingiateh kaba ar kaba kham heh mynta .
" Hadien katto katne sngi , ki khmat ki shai bad u bsein u " " rung " " na ka sniehdoh kaba rim jong u . "
Ka jingleh bymman ka long ka daw katkum ka kyndon VII , bynta 11 , jong ka Riti Synshar .
Ka jingnoh synniang jong ki nongthied ka long hapdeng T.55 bad T.200 shibnai katkum ka rta .
U don ki phlim kum ka Gulaabo Sitabo , ka Jhund , ka Chehre bad ka Brahmastra kiba dang sahteng .
" U president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka tweet jong u u la ong " " Khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbthah kaba khlain na ki paidbah ka ri India ."
U Aditya u kwah ban pynshisha ba um dei tang uwei pat u khun jong ka longïing kaba donbor ha ka saiñ hima sima hynrei u dei u nongïalam ba rit paid ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka CBI ka la pynpaw ba ha baroh 11 tylli ki jingshah kynnoh , u Jagan u dei u nongshah kynnoh .
Nga lah ban ai ia ka , ka bai ïing jong nga .
Ka jingphla jong phi ka don ki thliew , bad nga donkam ia ki jingtip ba bniah .
Ka imlang sahlang jong ki nonghikai ka la phiah ha ki ri .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u nongthoh khubor jong ka The Indian Express , ka Mevani ka la ong ba kane ka dei ka kam kaba khia bha .
TO KYNJAI NA KI NIAM BAROH BAROH .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad la kem ia arngut ki briew , ki la ong .
Kane ka long kawei ka jinglong kaba dei ban bud ryntih da ki briew ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ka thain kaba la long ka sobjek jingpule jong u .
Lait na ka service camp yn pynlong ruh ia ki kam bapher bapher ban pynlong ia ki nongthied ban iashim bynta .
Wat kiba la mihpat ruh kin sa iap biang .
Ka trok kaba kit ia ki soh la lap ba ka kit 305 tylli ki packet jong ki marbam ba la khang .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga kwah ban leh ka long ban ong khublei ia phi baroh .
Une u aktor ba 44 snem ka rta u dei u khun jong u nongpyniaid phlim u Rakesh Roshan .
Dih bun ka um : Ki don bun ki daw balei ba ka um ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong ngi .
ka jingkylli na uwei u briew .
KI DAUK BAD KI JINGKTAH .
Donkam ia ki jingbthah kiba shai na ki tnad ne ki bor ba dei peit ha kane ka bynta .
Ka Kareena ka la pun khun ia u khun ba ar jong ka .
Ka BNP ka tlot ha ka jingkhih , kam don ha ka nongrim jingkyrshan : AL GS .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ka 6th Oct . 2020
Mar kumta hi u Kamban u la ialam ia la u nongialeh pyrshah bad ia u Syiem shapoh shnong .
U ryngkat bad u Charanjit Singh Channi ki la pynmih saw tylli ki kot kiba ïadei bad ka saiñ pyrkhat jong ki Guru Nanak , kiba la thoh bad pynbeit ryntih da ki nongthoh Punjabi ba pawnam kynthup ïa u Surjit Patar .
Ka shit, ka dei ka nong Hungary.
Ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim ba bha tam la ai ha ka por ba ai khusnam man la u snem , kaba la ai da ka kot khubor Filmfare .
Ka AirAsia India Pynioh Base Dore Rs 99 Na ka bynta Ka Leit Kaba Pynleit Shapoh Ri
Ka jingsngap ia ka jingrwai kaba bha ka lah ban long ka jingshem kaba myntoi bad kaba pynsngewbha .
Balei ba u Eli , wat la u long u rangbah lyngdoh uba iaineh hynrei u long u kmie u kpa uba duk ?
U Piotr u don ha phatok ban leit sha ka jingpyniap ia u , bad uwei u heh ophisar u ai khublei ia u namar ba u dang shu long kpa .
Katto katne na ki kulai ki la lait phet bad ki la sdang ban kha khun bad ban pynbun ia ki ha khlaw .
U Hindlekar u dei u khun jong uwei u nongrep uba na Ratnagiri ha Maharashtra .
Ki bynta jong kane ka phlim ki dei shaphang ka jingkulmar ha ka Cronulla ha u snem 2005 ha Australia hapdeng ki nong Lebanon bad ki nong Anglo Australia .
Ki briew ki don ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaba ki bam bad kumno kin bam ia ka .
Kumta , ka long kaba lah ban leh ia ki jingleit jingwan kiba lyngkot bad ka iing ka sem .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Haba pynkynmaw biang ba ka roi ka par ka dei ka lad ban pynbeit ia baroh ki jingeh , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Phi dei ban pynthikna ba phim iadei bad ki jingeh jong ka IP ha kine ki ri kumba phin leh ha US .
Ka Election na ka bynta katei ka Constituency kan long ha ka 28 tarik Naitung 2019.
Ki dkhot jong ka BJP mahila morcha ki ieng ban ring dur katba ki dang bat ia ka postcard ba la thoh da u Jai Shri Ram ban phah sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ha Jammu .
Ia une u IED la buh da ka jingthmu ban pynmynsaw ia ki shipai Army .
Ai ia ka kot jong nga , la ong u khynnah .
Ngam tip katno sien nga la iohi ia kata .
Kane ka dei ha ka por ba ka Japan ka dang iaid lyngba ki jingkylla kiba khraw jong ka jinglong ri Sepngi , khamtam eh da ki riew pawkhmat kiba ha khlieh duh .
Ka Indira Gandhi ka dei ka khun marwei jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , u Jawaharlal Nehru la kha ia u ha ka 19 tarik u Nohprah 1917 ha Allahabad .
Hynrei ka team kam sngap ia nga .
Ki pulit ki suba ba ka ding ka dei ban sdang namar ka jingthut ha ka mala ba shapoh .
Kumba la iathuh u Saint , ha ka por sangam ki briew ki mane ia ka mariang kum u blei . Hynrei naduh kaba sdang ki briew Tamil ki tip bad bud ia kiba bun ki niam .
Ki nongshong shnong jong ka Judah ki la shah rah mraw ha ka Babilon kaba khlain bor , khlem jingkyrmen kaba paw ba kin ioh laitluid satia . Nalor kata , ka ri jong ki ka la kylla shyiap .
Ka sngi lyngkha jong ki BJP ha Guj
Nga tip ba ki madan kim shym la long kiba la pynkhreh ne kiba la tap bha ha kata ka por .
Kiba bun ki kynthei hangne ​​ki la duh kam .
Kumno ka la mih ?
Ka jingbei tyngka nabar ri mynta ka dei ka phang kaba la ju kren bha ha India .
Ki kyrtong ka BJP ki la lah ban jop tang ha ki ar tylli ki kyrdan jong ki President jong ka District Panchayat ha Tehri bad Chamoli District .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh 5 snem ha ka jinglut jong ka projek kan long Rs . 12020. 32 Klur tyngka .
Kumta ha khmat ki jingeh ngi iai bteng ban ieng skhem . Ka Ktien U Blei Ka Pynkhlain ia U Jeremaiah
Shift ka long , sngi bad miet .
Nion ha kano kano ka dock ban pynbeit .
" " " Ngi la pang na ka tnad ka kolshor ha Thailand " " "
Nga la phah ruh ia ki jain . Kaba sngewsih ka long ba ka jingpang jong ka Helens ka la nang sniew bad ka la khlad noh ha ka 27 tarik u August 1930 .
Ka jingiatai shaphang ka CDMA pyrshah ia ka GSM ka la kut noh .
Phi dei ban nang kloi ha ka kriket pyrthei ha kine ki sngi namar phim ioh por ban pynbeit ia kaei kaba phi lah ban sngew ba ka long kaba bakla .
Ka kompeni jong ngi ka shna ia ki surok nar ha ki jaka nongkyndong .
Nga kular ban pyndep ia la ka kamram haduh katta katta . . .
Ka sorkar Bengal ka la shah pynngat ha ki kam bym iahap bad ka riti synshar : Yogi
U Director u KV Anand u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Pyllait ka India ia ki 88 ngut ki nongri dohkha na Pakistan kum ka jinglehbha ha ka por Ramadan
U chairman bad u secretary general jong ka Bangladesh Nationalist Party u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Piash Karim .
Ka BJP ka synshar ia ka ri .
Wat hangne ​​ka jingpalat marwei ka long ka bane jong u kaba long tang shisien shisien .
Ngi la shah pynsniew ha ka ri America .
" " " Hangno nga buh bun ki jingmaham ." " "
Ka Viharilal College na ka bynta ka ïing bad ka imlang sahlang ka dei ka kolej ba dang pule ha Kolkata , India .
EMILY : Lada ka Kashari ba ha khlieh duh ka rai ba baroh ne ka bynta jong ka .
U myntri karkhana jong ka NSW u la ong ba ia kane ka jaka yn pynkyrpang haduh 30 sngi hadien ba la paw ia ki dak ba khatduh jong ka jingpang khlam .
Ka Krishna Janmashtami lane ka Janmashtami ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia u Krishna , u avatar jong u Vishnu .
Ka phlim ka dang buh ia ki rekod thymmai ha ka pyrthei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka sorkar jylla uba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew u Shri Rattan Lal Kataria ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane ka Skill Development Prokram na ka bynta ki nongshna beedi la sdang dang shen da kane ka Tnad bad ka dang don ha ka bynta kaba sdang .
Ka jingpeit bniah ba sdang ban bishar bniah ia ka rukom pynpoi ia ki jhur ba la pyndep ha ki 29 tylli ki nongbah Ka jingrep ka sdang hapoh ka jingthmu jong ki jhur na ka bynta ki kynhun sor Ka Komiti ai jingmut jong ka tnad rep ka la iakynduh
Bad phi la leh aiu hadien ka 11 tarik u September na ka bynta 15 ne 19 ngut ?
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 25 ha ka por ba la buh .
Ka GDP lait noh ia ka jinghiar dor jong ki marpoh khyndew jong ka ri .
Pyrshah ia ki shipai Bheem halor ka jingshah thombor jong ki Dalit ha Maharashtra
Ka rep ka riang ka kynthup ia ki jingthung jingtep , ka ri jingri , ka ri dud bad ki mrad , ka ri dohkha , ka ri dohkha , ka ri dohkha , ka ri sim , ka ri khlaw , bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
ha kaba hikai ia ki khynnah skul jong baroh ki jait , .
U MP Prasanna Patsani u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nangta u Ghosh u la phah ia ki dur ba lyngkhuid jong ka sha u nongpyntrei jong ka .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jinglong arliang jong ki bor ha ka jingsynshar jong ka jylla Mughal .
Ka long kaba ym lah ban long ba ngin sah hangne ​​.
" Hadien ba ka la tip shaphang kumno U Jehobah u la pyllait im ia ki briew jong u , ka la ong ha arngut ki nongsyntiat Israel : " " Nga tip ba U Jehobah un ai ia ka ri ha phi . " " "
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Europe .
Ka sngi um ha pyrthei : U PM Modi un pyllait ia ka ' Jal Shakti Abhiyan ' , baroh phi donkam ban tip
Ka Kareena kan sa paw hadien habud ha ka phlim Good News ha kaba ak U Akshay Kumar , u Diljeet Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ka la nang kiew ha ki bynta kiba kongsan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la kyrpad ia ka karkhana ban wad bniah bad ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka LNG na ka bynta ban pyniar ia ki iew LNG ha India .
U la tied ia ka jingtei kum ka jingkhang .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka Indian Women ' s Press Club , u Nath u la ong ba u sngewkhia eh ia ka lawei jong ki samla India , haba peit ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri mynta .
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u Prabhudeva bad la pynmih da u Salman Khan , Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Kane kan iarap ia ki Khristan kiba la san ban iohi ia kaei kaba donkam ban pynbeit ne pynshai na ka Baibl khnang ba ki khun jong ki kin ym sngewthuh bakla ne shah ialam bakla .
Ki ophisar pulit ba rangbah kynthup ia u Director General jong ki pulit ka Punjab ki la poi sha thanat ban peit ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
U la ong ba ki nongleit jingleit ki dei ban kiar na kaba sah ha katei ka jaka mane blei shi miet namar ba ka jingshit jingkhriat ka hiar bha hadien ba la sep ka sngi .
Ka India mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei kaba heh tam ban pynkhuid ia ka umphniang .
Ka Sushma Swaraj ka la shah shoh tyngeh ha Fatehpur Sikri , pan kaiphod na ka sorkar UP ka Sushma Swaraj .
U Dr . U Victor Shinde , ka NIUA u la sdang ia ka webinar bad buh ia ka jingmut kumba la ai haneng bad u la wanrah ruh ia ka jingiatreilang jong ka NIUA bad ka NMCG ha kaba pynwandur ia ka plan pyniaid ia ki wah ha sor bad kiwei kiwei .
Ia ka met jong u Gouranga la pynkit sha Munshiganj na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Kane ka jingshakri kan pynduna ia ka jingjngai surok kaba mynta kaba long 375 kilomitar hapdeng ka Ghogha bad Hazira sha ka jingjngai tang 90 kilomitar lyngba ka duriaw .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha tam , ong ka Inayat .
Ki mrad ki kham bha shibun ban ia ki briew .
Na ka bynta jong nga , kaba nga la leh ka long tang ban pynsuk ia ka mariang na ka bynta jong u ban roi .
Ka MI ka la shah rem ha ka Delhi Capitals ha madan ialehkai ka Mumbais Wankhede .
Ka India pyrshah ia ka England : U Shardul Thakur u la mih ha ka jaka jong u Jasprit Bumrah uba la mynsaw na ka bynta ki jingialehkai ODI
Ka England ka la kiew sha ka 166 hadien ba ka la hap noh 5 tylli ki wiket .
Kin ym plie lad ia kano kano ka jingiateh , kaba pyni ia ka jingbym kwah ban iasuk bad kiwei pat ki briew .
Ka iingbishar ka la pyllait ia uwei u briew da kaba kynnoh ba um don ki sakhi .
U kpa jong ka u la shah shoh bad u la iap ha phatok .
Ka tnat khajna ka la ai bor ia ka NSDL e Governance Infrastructure Limited ban ai ia ka jingshakri ban pynshisha ia ka PAN online ban iarap ia ki kynhun ba la ai bor ban pynshisha ia ki jingtip ha ka PAN .
U Nongbishar Rangbah jong ka Himachal High Court u Mr Justice Vinod Kumar Gupta u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh .
Hadien kumba 500 snem , u nongthoh Baibl u Jakob u la thoh shaphang U Blei : Ha u ym don jingkylla jong ka jingkylla jong ka jingdum .
U khynnah u dei ban ong ia ka kyntien kaba thikna kaba u kmie u kpa u batai .
Pynbeit 1 lak tyngka ha ki ar sngi .
Hato phi dei ban thied ia ka Redmi Note 8 ?
U Eddy u long uba shlur bad uba khlain bor .
Ki kynhun jong u ki kynthup ïa u Meesha Shafi , u Naeem Abbas Rufi , u Momina Mustehsan , u Umair Jaswal bad u Rahat Fateh Ali Khan .
Ka nongkren ka Shirin Sharmin Choudhury , ha ka jingïalang ha ka nongbah ha ka sngi U Blei ka la ong ba man la ka sngi dei ban rakhe kum ka sngi jong ki kmie da kaba pyrkhat ba ki kmie ki don ki jingnoh synniang ki bym lah ban ïanujor sha ka jingim jong ki briew shimet .
Ki khana kiba ai ia ka jingkylla , kiba leit sha ka jinglong ba shalor , hynrei ki bym ju long kiba pynsngewsih , ki bym ju peit jngai na kiei kiei kiba dum tam shaphang jong ngi .
To rwai ia U Jehobah , to kyrkhu ia ka kyrteng jong u .
La ong ba ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba jan bha bad tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan kiba wan .
Katkum ki tyllong khubor , ym shym la ai kano kano ka sakhi da ka Pakistan ha ka mukotduma jong ka ban ioh ia ki briew ba la buh kyrteng .
U Lt Gen Ranbir Singh u la ong ba baroh ki kam jong ki shipai ha shilynter ka LoC la pynlong ha ka rukom kaba tbit bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri bad ban pynurlong ia ki jingthmu shipai .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Odisha ha ka Mayurbhanj Lok Sabha konstitwensi kaba la bun ki riewlum , u Shah u la ong ba ki briew ha kylleng ka ri ki la kut jingmut ba u Narendra Modi un long biang u Myntri Rangbahduh .
La jan baroh ki ri ha ka pyrthei , kum ka jingmih ki kwah ban pynbun ia ka jingpynmih hilsa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka thanat Pallu , la iathuh ka PTI .
Ha Ka Jingpeit ia ki Niam ka dei ka kot ba kongsan jong u Adams .
Ha u snem 2019 , ki don haduh 1 ngut . 89 lak ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kiba bun , hynrei ym baroh , ki trei ha ka jaka treikam jong ka FSF ha Boston , Massachusetts .
Hadien ka jingjop jong ka Baahubali , u Rana Daggubati u la jied bha ia ki projek phlim jong u .
Hato phi kham kwah ia ka jingpule paidbah ne shimet ?
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka shispah jong u tang ha ki 35 tylli ki jingpynphai bad ialehkai ha ka innings kaba 118 ron .
Ha u snem 2009 ka jingmih na ka pla tyngka jong ka jylla Haiphong ka la poi sha ka 34 000 billion Vnd .
Hato ym don kaei kaei kaba kham bha kaba phi lah ban leh da ka pisa kaba bun ?
Balei u PM u tieng ban leit rung shapoh Parliament ?
" Kumno lada ki briew , kum ka nuksa ha ka skul khynnah , ki tip kumno ka longiing jong ngi ? " " "
La sdang ban pyndonkam da ka snieh langbrot ban shna ia ka jain snieh langbrot .
Ka widget ban pynrung ia ki jingthoh
Hynrei teng teng ngi lah ban pyrkhat ba kawei ka jingpynshai ka la palat por . Lada kam wan ha ka por ba ngi kham kwah ia ka , hato ngi kloi ban ap ?
Ka Delhi HC ka la pan jingpynshai na ka CBI balei ka la khang ia ka jingtohkit ba nyngkong wat haba ka Directorate of Revenue Intelligence ka dang tohkit ia kine ki kam .
U Blei U iohi lypa ia ka lawei Kiei kiei kiei kiba pynlah ia U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
U la ban jur ba ki samla pule ki dei ban shimkhia ia ka science bad teknoloji .
" U Ahmed Sa' eed u la ai jingmut ia u Dost Muhammad ban pynshong nongrim ialade ha ka jaka ba " " la kren ia ka ktien Pashto bad Punjabi " " .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher ha ki social media .
U briew u shong ha ka bike khyndew jong u ha surok .
Ka jingthep vote ia ka bynta kaba nyngkong kan long ha ka 27 tarik u Risaw bad ia ka bynta kaba khatduh kan long ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba haduh mynta um pat ioh jingtip na ka liang ki MC .
Ngam pat ju iohsngew ia kata ka jingkren mynshuwa .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Air Force Club " .
15 ha ka over ba khatduh .
Ka jingiap ka ktah ia uwei pa uwei u briew ha ka rukom kaba pher .
Kumta to ngin peit ia ka mashin kaba pyntuid ia ka axial bad to ngin pynleit jingmut ha ka tdong jong u rotor .
Hato kumta phi sngew shaphang U Nongthaw Bakhraw jong phi ?
Ka UGC ka pynkut noh ia ka jingbym thikna halor ka NET , ong ka CBSE ban pynlong ia ka exam .
U nongniah trok u la shah pynpra hapoh trok
Shwa ia kata , u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong eh ha ki samoi ha New Delhi .
Kane ka jingjop kaba phylla kan nang pynpawnam shuh shuh ia ka hockey bad kan ai mynsiem ruh ia kiba bun ki khynnah kynthei ban nang ban leh bha ha kane ka jingialehkai .
Ka India ka la long ka kynhun kaba jop naduh kaba sdang .
Dorbar mang tyngka ka Karnataka : U Lat u la pynlyngkot ia ka jingkren jong u hapdeng ka jingiakhih jong ki MLA ka BJP
Ki don ki hok ki panchayat ha Kashmir .
Ka Para ka shim ia ka jaka jong u Mato Grosso kum u nongjop ha ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
U William bad u hynmen rangbah jong u u James la hikai ha iing da u kpa jong ki katba ia ki khynnah shynrang kiba kham rit la hikai da ki para kynthei kiba kham heh .
Ka jingkylli kaba pynmih jingïakynad ha ka KBC .
U CM u pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba la ngat ha ka jingjia aksiden kiba ha iing ha sem
Kane ka long kaba donkam ! Pule ia ka 1 Timothi 6 : 8 .
U nongialam ka BJP u la kdew ba ka komishon ka ban sa thaw na ka bynta ban pynbeit pud kan bud ia baroh ki rukom treikam ba la buh .
Kane ka dei thik ka jait jinglong kaba iadei dur kaba ka bor bah kum ka India ka la dei ban shim .
Ka sorkar Karnataka ka long kum ka ATM ia ka Congress ban pynleit jingmut ha ka bamsap .
Katto katne ki kolej rep shimet ruh ki dang treikam .
Hato u don ka jingtip ia kiei kiei kiba rieh , kumta u lah ban iohi lypa ?
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Ka Deepti Sharma ruh ka la kamai ar tylli ki wiket ha ki saw ober jong ka kaba la kamai tang 16 ron .
Hynrei nangta ki nongïakhih jong ka BJP ki la rung shapoh .
Kane ka kali Kwid electric kan sdang ban die ha Europe lano lano ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2021 , shwa ba kan poi sha India hadien habud jong u snem 2020 .
Ka jingdheng kali kaba shyrkhei ka mih .
U Johnson Charles u la lah ban kamai 55 kol na ki 40 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew bad pynlong ia ka jingialehkai ban sdang stet .
U FM u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii masi u Mohammad Saleem .
Mynta ka kompeni jong ka ka kamai T.1 klur shisnem bad ka ai kam ia palat 30 ngut ki briew .
Delhi Election : Ki Shnong ki Boycott ia ka jingthep vote
Ia kane ka khajna la buh katkum ka kyndon 136 jong ka ain pla tyngka 2001 kum ka jingsiew ba la buh kyrpang .
U Dhanush u la shim jingbit na u nongpynmih phlim u Kalaipuli S . Thanu ban bteng ia ka ' Kabali ' ryngkat bad ka bynta kaba ar .
Ki don tang arngut ki pulit kynthei .
Lada ka long kaba pyrshah , bad ka la shong ha nga ban pynim ia ka jingim jong phi , mynta phin long kiba hok bad nga , .
Nalor ki kyrtong bad ki party la iakynduh ruh ia u da kiba ha iing ha sem jong ki kyrtong .
Ka jingpule kot , haba ianujor , ka pynlong ia ki briew ban kham suk , ha ka jinglong kaba kham bha , bad ban kham lah ban pynleit jingmut !
Kumno ka long shapoh hangta ?
Bad ngeit ia nga , nga don la ki jong ki jingeh kiba jngai shi mile .
Baroh ki kynthei ba la pynieng da ka YSRCP bad ka DMK ki la jop .
Te lada la buh ia ki pud kiba treikam ha ka jingpyniaid ia ka pule puthi kumba la ai jingmut haneng , ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki tnad ha ka kyrdan hikai kan long kaba duna bha .
Namarkata to sumar bha ia lade . namar phim shym la iohi ia kano kano ka dur ha kata ka sngi ba U Trai u la kren ha phi ha Horeb na pdeng ka ding .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka ri ka BJP u P Muralidhar Rao , u president ka jylla u Tamilisai Soundararajan bad ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia u H Raja , u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u C P Radhakrishnan .
" Ngi la pynbiang ia ki nongbei tyngka ia ki jingdonkam baroh bad ngi don ia ki polisi kiba bha tam " " u la ong .
Ka SBI ka pynduna ia ka sut ha ka ram iing , kali .
Kane ka eksamin kan sdang naduh ka 14 tarik u Naitung 2019 .
Ka England ka dei ka nongjop thymmai jong ka pyrthei .
Ym shym la shah pynngat ha ki arngut ki briew , lymne ban pynrem , hynrei lyngba ki lad pathai khubor ka sorkar Australia ka la kynnoh ba u Hicks u la shah hikai bad ki sengbhalang Al Qaeda bad ki kynhun Taliban .
Hyderabad Nizam s Fund : Ka UK High Court ka rai ban kyrshan ia ka India , kyntait ia ka jingdawa ka Pakistan ia ka T. 306 klur tyngka .
Ka kynhun kaba phylla hangta shabar kaba khlem sngewthuh ban wan iarap ?
Ki don lai tylli ki bynta jong kane ka bynta :
Mynta ka khun jong nga ka ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Hadien kata ka la ujor ha thanat Goregaon pyrshah ia kitei ki shynrang .
U Trai u ai jingmut ban ailad ia ki jingshakri mobile ha ka por ba leit jingleit da ka liengsuin
Ki masi ki ai dud ia nga 20 litar man ka sngi .
Ka sorkar ka la kurup ruh ia ki laisen jong ki 150 ngut ki weighing clerk bad sospon ia ki 3 ngut ki societies clerk .
Ka kham heh khyndiat ban ia u planet uba rit u Pluto .
Ka dei kham bunsien namar ka jinglong ka suinbneng .
Ka Shilpa Shetty ka la kylla long ka nongpyni ia kane ka jingpyni.
Ki Depot jong ka CSD ha Himachal Pradesh
Nga sngew lyngngoh ia ka jingrisain jong ka Sonia .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong u bnai .
Ka ophis jong u Ashraf ka don hajan ka iing jong u .
Ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta jong nga , ki paralok jong nga , ka iing ka sem jong nga bad na ka bynta baroh kiba la iatreilang bad nga .
Paralok , Ka tnat jngohkai pyrthei khamtam kan sa ioh jingmyntoi na ka jingpyniasoh kaba kham bha .
PYNBNA : U PM Modi u ai khublei kyrpang ïa u President barim u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u
" " "Don ki briew kiba pyrshang ban pynlong ia ka kyntien Hindu hi kaba ym lah ban ktah , kaba ym lah ban shah ."
U la buh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingsumar babha jong ki Blei junom .
Virat Kohlis Ka India ka lah ban jop ha man la ki tournament ba ki ialehkai : Brian Lara
Ka jingpyndap ia ka jingduna ha ka jingtbit lyngba ka jinghikai ia ka jingtbit
U Rahul Dravid u dei u coach jong ka kynhun ialehkai India A .
Kumba ar hajar san spah jait ki khniang khyndew la ithuh ha ka pyrthei ha kaba palat san spah jait ki khniang khyndew la ithuh ha India .
Ka Intel ka la wanrah ruh ia ka Intel Core i7 bad i5 jong ka K SKU .
Katba ka jingmang pisa na ka bynta ki projek rel tang na ka bynta ka sor Mumbai ka long T.40,000 klur tyngka , u la bynrap .
Ki Kjat Baitynnad Halor Ki Lum
Ki nongialam ka Congress ki pynrem ia ka jingkren jong u Subramanian Swamy halor ka lynti iaid kjat ha Kartarpur , kyrpad ia ka SAD ban pynkhuid ia ka nongrim jong u .
Nangta u la ong , To leh ia kawei ka kam .
la lah ban peit ia ki jingthoh bad ki jingthoh ba la pynmih ha ki katto katne ki kot .
Ka don ka kali ferris bad ka jaka lehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka Barcelona , Real Madrid ka rekod ia ka jingjop kaba jur bha .
Kane ka long namar ki jingbymlah treikam jong ka system .
Ka jingthmu jong ka art kam dei tang ban pynbyrngia , ym tang ban pynsngewbha hynrei ban pynsngewsih ruh .
" " " Ka seng ka la kam ba ka jingkren jong u Musa shaphang " " " " ban ot noh ia ki khlieh jong ki nongialam Hurriyat " " " " ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka pynpaw ia ka jingsngew shimet jong u . " " "
Kane ka wah ka kit ia ka wah Florida , ka jingsdang jong ka wah bah , na ka duriaw bah Mexico .
Kane ka phlim ka la pyntip ia ki briew ia ka jingheh bad jingtrei jong ka seng U Jehobah ha pyrthei .
Shiphew tylli na ki jylla 38 tylli ki distrik ki la shah ktah ha ka jingshah thombor .
Okay , peit , wat khuslai shaphang kata .
Lyngba kine baroh , u Matt u la iai bteng ban don ka jingsngewtynnat kaba bha , da kaba ialehkai bad ki doktor bad ki nurse .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u ophisar shipai .
Kane ka la kylla long ka kam khaii .
Ngam pat ju iohi bun ki jinglehkai kiba kham pyniap briew ban ia kita ki ar tylli ki jinglehkai ha ki ar tylli ki Test ba la dep .
U MSK Prasad u chief selector , ha ka por ba pynbna ïa ka kynhun ïalehkai ha ka World Cup , u la pynpaw ba u Vijay Shankar un tied ha ka kyrdan ba 4 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban pynpra ia ka jingker bad ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Kotwali bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hato kata ka jingmut kam long kaba donkam ban ai jingmut ?
Ka Baibl ka pyni ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar u Soitan .
U myntri ka tnad Transport u Kailash Gahlot un pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong ha kaba yn sa rai ia ka tarik ban plie biang , la ong ka tyllong khubor .
Ka kynhun pahara surok bah bad ki briew ki la ialam ia u da ka jingeh kaba khraw bad ki la pynthiah ia u ha Civil Hospital , Mukerian .
Ka tnad ka la tyrwa sha ka tnad khlaw bad ka mariang ban pyllait ia ka pisa kaba donkam na ka CAMPA Funds .
Ia ka thup jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan la buh ha ka rekod .
U myntri u la bynrap ba la pyndonkam lai haduh saw kilo ki tiar pynbthei ha katei ka jingbthei , la ong ka kot khubor .
Ka pynmih tang ia ki jingsuba bad jingiakren .
Kane ka jingkwah bor ka long kaba kongsan ha ki nongsynshar bad ki heh ophisar .
Haba pynshai ia ki jingthmu jong u , u President Roosevelt u la ong ha ka snem 1940 : Ngi la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki phareng bad ngin sa ai shuh shuh ha ki por ban wan .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa bad jinglynniar ki la sei ia ki khynnah bad pynkit noh ia ki sha hospital , ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Bad ki nongkhaii ruh kim don pisa ban siew ia ki .
Ka la pynduh ia ka khajna pynbyrngia kaba palat ia ka T.24 klur sha ka sorkar Delhi .
Ia kane ka bom ym shym la pynbthei pyrshah ia ki mar ki mata .
Ka phlim Tomb Raider ka la die palat 45 million tylli ki kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ka India bad ka Russia ki dang shu pynkut ia ka shisnem jong ki jinglehniam kynmaw burom ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei paralok .
Ki la pynkordor shibun ki riew paidbah hangta .
La sngewsih ia ka jingiap jong u nongialam ka Akali
Ka seng Congress ka la pynieng ia u Cheruku Srinivas Reddy u khun jong u myntri barim ba la khlad noh u Cheruku Muthyam Reddy bad na ka liang ka BJP ka la pynieng ia u Raghunandan Rao .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad biang ia ki briew ban leit jngoh ia ki 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka ri ban peit , sngewthuh bad mad ia ka ri India bad ia ka jingpher jong ka .
" Ki don ruh katto katne hajar tylli ki pung kiba kham rit , kiba la ju khot " " ki pung ba shapoh ri " " , hapoh ka basin . "
Ki khynnah wat hapdeng ka jingshitom kin sngewtynnad ia ka Eid ong ka Hiba ha Gaza .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep, ki don 1 383 ngut kiba ioh pang bad 50 ngut kiba iap na ka jingpang novel coronavirus .
Ka thain Sepngi jong ka Uttar Pradesh ka ioh slap lyngba ka jingkhriat jong ka ri India bad ki jingpynthut jong ka ri Sepngi .
Hadien ba la kha khun , ka jingsumar jong ka ka la bteng .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ka long kaba bha ban iohi ba u trei sha ka jingpynbaptis kum ka jingmih na ka jingiaseng bah bad kane ka kot thymmai .
Ha katei ka jingïalang la ïohi ruh ïa u nongak phlim ba pawnam u Anil Kapoor .
Karnataka : Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u nongñiah kali Ola ha Bengaluru . la register case
Ka pisa ka long Rs 36 . 5 lak la mang na ka bynta kane ka jingthmu ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ka kynhun ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka sah jong ki arngut ki khun kynthei jong u Rao bad uwei u nongthoh khubor nalor kiwei pat shwa ban kem ia u .
Na ki lai tylli ki steshon ha kane ka lynti , ka Dwarka bad Nangli ki dei kiba la pynkiew , katba ka Najafgarh ka dei kaba don hapoh khyndew .
La sheptieng ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew ha ki jingtwa khyndew kiba la pynkhih ia ki distrik kiba la shah ktah jur tam ka Wayanad bad Malappuram , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U nongthaw aiñ u Simarjit Singh Bains uba la ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 kum u Independent u la wan ha ka kyrdan kaba saw katba u kyrtong ka SAD u Manpreet Singh Ayali u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Wat pyrshang ia ki jingeh kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingbam kaba ym lah ban pluh .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Step 3 : Pynrung ia ka aplikeshon id bad ka password jong phi .
Utei u samla u la iathuh ba u la ialam ia katei ka khynnah sha ka temple ha ka por 1baje mynstep hadien ba u lyngdoh u la leit noh bad u la shoh ia ka khlieh jong ka ha ka mala marble hadien kata ka la hap khlem tip briew shuh .
ka burom kaba kham kongsan ban ia ka spah .
Hynrei ki la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingiateh bad ka UDF na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kaba kut jong u snem 1995 , ki Katholik German ki la pynlong ia ka dorkhas ban dawa ban pynkylla ia ka balang , ong ka kotkhubor Sddeutsche Zeitung .
25 baje mynstep : U PM Narendra Modi u buh maw nongrim ia ka projek shna surok , ai jingkren ha ka jingialang ha Kaithal .
Hynrei ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka dang sah kumjuh .
Lada ym don sohjew ha kata ka jaka lah ban wanrah ia ki soh apple ne kiwei kiwei ki soh .
U PM Modi ha ka jingialang elekshon ha Udhampur .
Balei ki Israel ki leh ia kine ki pop ?
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane .
La pynlong 237 tylli ki jingialehkai bad 27 , 221 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iarap ban pynkhreh ia ka Olympic .
Hynrei ka kham shyrkhei bad ka don ka jingma kaba kham khraw ban ioh ia ka jingpang .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha ka ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan .
Ki mih na skul ban leit bad ki jngi ha ka pung ha ka sngi kaba shit .
" Nga kwah ban ong ba la leh khamtam da ki katto katne ki nongialam rangbah ka Congress." " "
Ha ka por ba la pynsangeh noh ia ka ha u snem 2003 , kane ka par mawshun ka la buh mar 26 million ton bad ka jingdon jong ka nar ka long 1 . 2 na ka shispah
Ha ka liengsuiñ u la ïathuh ha uwei u nongthoh khubor na America uba la synran lang ïa u ba u la wan sha India kum u nongjngohkai pyrthei , hynrei u leit sha Ahmedabad kum u nongleit jingleit .
U Chennithala u la ong ba u PM u la kylli jingkylli ruh shaphang ka bai lutksan ban ai sha kito kiba shah ktah .
Ngi kwah ban sngewtynnad ia ka World Cup .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jylla Kerala , Pynmih Red alert ha ki 7 tylli ki district .
Ka Chopra ka la dep ban rung sha ka Olympic jong ka Tokyo kaba la pynkynriah noh .
U Singh u dei u ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India jong ka kynhun jong u snem 1976 .
Ka la bthah ruh ia u Rajeev Kumar ba un leit mih hakhmat ka CBI ha ka jaka kaba pdeng ha Shillong .
U Tiwari u la dawa ia ka NRC ha Delhi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane ka phone la pynmih tang ha ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Baroh arngut ka Neha bad ka Malaika ki la sam ia ka dur jong ki hamper jong ki ha ka social media jong ki bad ki la ai khublei ia u Karan na ka bynta kane .
Ka jingpang lupus kam don dawai .
Nga kwah ban bat ia ka art , ka theatre bad ki phlim .
Kumta ngam tharai ba kata ka dei ka jingeh, la ong u Richardson.
Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong u briew ka long ka sorkar kaba bha .
Ka iing synshar jong ka skulbah ka jngai tang katto katne minit na ki hall .
U Paul u la pyndonkam ia ki jinglah jong u ban pynroi ia ki jingmyntoi ba kynja Blei , ym ia la ka jong . Ki Kam 20 : 24 . Ki Philipi 3 : 8 .
U la ong , ka tnad sboh ka dang buddien bha ia ka jingpynmih , ka jingleit jingwan bad ka jingdon jong ki sboh bad ka dang iakynduh man ka por bad ki Sorkar Jylla .
La iohi ruh ia ka Kat bad u Ranbir ba ki ialehkai bad ia tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat .
U Bharat Kamma u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim uba trei shitom na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingïalang kan pyntip sha ki nongïashim bynta ha ka leit ka wan , ka bor ding , bad ka jinglong ka suiñbneng ha India shaphang ki kam projek ba la thmu na ka bynta u snem ban wan .
La kha ïa ka Sublatti na ki kmie ki kpa kiba dei na Georgia ha Moscow Russia ha ka 31 tarik u Nailar 1995 .
Nga la pyrshang ban leh kumjuh , ban iehnoh ia ka jingpynshitom bein ha ki kti U Blei uba long u Nongbishar jong baroh .
Ka jingkynthoh jong u President ban hukum halor ka GST ha Jammu and Kashmir
Ki nongiasaid ain bad ki Nongbishar ba pawnam jong kane ka Kashari ki la noh synniang shibun eh ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang .
La soi ia u Mani Sharma ban thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
U la dei ban ai ia ka ha u .
Hadien ka jingiaseng , u president u la ai khublei shibun eh ia u nongkren .
KA JINGPYNROI KYRPANG NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA , VELLORE KA JINGPYNROI KYRPANG NA KA BYNTA KA TENNIS .
Kane ka iing dieng ka treikam kum ka hotel bad ka jaka dih kyiad .
Ka jinglum jingtip ba la pynpaw da ka Bhavna Batra ka kynthup ïa ki jingtap jingthiah , ki jingtap , ki jingthiah , ki jingthiah bad ki tiar ba la pyndap da ka jingriewspah jong ka rukom bad ka jingitynnad jong ka pateng .
Ym don nongialam uba lah ban iadei dur bad u Modi .
Ka pyrthei ka dei ban pynskhem ia lade bad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Mynta la ong ba ka engine ka kham jem bad kham bha ban ia ka model kaba mynta .
Ki nuksa jong ka Marthe bad u Henri ki pyni ba ngi lah ban long kiba ai mynsiem ia u para ne ka para kaba donkam ia ka jingpyntngen .
Ka long kaba ai mynsiem ban iohi ia ki nongshna kiba ai ruh ia ka jingiada kaba heh ia ki khynnah kiba iaid ha ki kali jong ki .
Pynthikna ban batai balei ba phi pyrkhat ba kita ki jingjia ki long kiba kongsan bad kumno ki ktah ia ka jinglong jong phi ne ia ka jinglong jong u .
Nga la ju ngeit , namar ba nga la don hi ha ka kam , ba ka jinglong kapten jong baroh lai tylli ki format ka long kaba eh .
Ka dei ka pyrthei jingphohsniew .
Khlad noh u America ha Syria haba iakhun pyrshah ia ka ISIS
Ha ka jinglong baroh kawei ka wan tang na ka bynta ka jingleh donbor , kum u nongwan jngohkai uba heh bha uba wan tuid ban pynjot .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna dieng , karkhana shna ice , karkhana shna bidi .
Katto katne na ki lieng rim kiba don ha Rouen ki la shah pynim na ka jingtep kaba jylliew um .
Kine ki jinglong bad ka jingjan jong ka Morocco bad ka Spain ka la pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah . . .
Ka jingbha jong nga ka dang sah .
Ka phlim kam shym la treikam .
Ngi dei ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
Ka don ka minus kaba .
Nangta sa wan ka jingbthei kaba khraw .
Ngam ju ai bam ia u kulai jong nga da ka doh kaba thymmai .
Nga la leit ban ioh ia ka cab . '
Ka Anushka ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur shuti jong ka ha ki lad pathai khubor .
Hato u pynher ia kiei kiei sha shiliang ka kamra ?
Katba u Farea Al Muslimi u la kylli :
Kaei kaba pynlong ia kawei ka samla ban flirt bad ka jingiap da kaba pyniap thngan ia lade ?
Kane ka page ka don ia ki jingkylla kiba la dep ban pynrung . Ka jingpynrung ia ka profile kan pynduh ia kine ki jingkylla .
" Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar League ba " " ka la pynleit jingmut ha ka ' sain pyrthei paidbah ' na ka bynta ka thong kaba rit " " . "
Ki ialeh na ka bynta ka daw kaba dei .
Ki don hynriew ngut ki khynnah kynthup ia uwei u khyllung ha ka kynhun .
Ka SpiceJet ka don kumba 5,000 ngut ki nongtrei.
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban wad ia katei ka khynnah kynthei kaba jah .
Kane ka kyrdan ka long ha ka jingshisha ka jong u Ryle , uba la kynthoh ba ka jingbym lah ban pdiang ia ka jingiapher hapdeng ka jingtip ba bad ka jingtip kumno ka ialam sha ka jingphaidien kaba khlem kut .
Teng teng khnang ban pynlong khuid ia ka balang , ki rangbah ki hap ban beh noh ia u nongleh bymman u bym kylla bamut .
Ka jaka ba la pynphriang ia ka um jong ka jaka buh um ka iaid haduh ka tduh jong ka dam Nagarjuna Sagar .
Ka la jan dap ar bnai naduh ba la sangeh noh ia ka jinghikai .
U nongsynshar jong ka Dubai u la hukum ban rahbor ia ki khun kynthei , byrngem ia ka tnga : Ka iingbishar jong ka UK .
" U Sharif , ha ka jingiakren lyngba ka phone , u la iathuh ha u Kerry ba ka Pakistan ka dang pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba shai halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka sah liengsuin .
Mynta , ha kine ki ri Komunist barim , ki don palat shiteng million ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Ka jait printer kaba pynlong ia uwei pa uwei u dak ne dur kum ka kynhun jong ki dak rit . La khot ruh ia ka da ka nongpynmih dot matriks . ka jingpynmih ia ki dak dot .
Ka iingbishar kam shym la ong kum kata .
La kumno kumno ruh , katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , la pynkhreh ia ka draft Amendment Bill kaba ai jingmut ia ka ban bishar bniah da ka Sorkar .
Ym don ba tip balei ba la leh ia kane ka jingpynlong bor kynsan kynsan .
U la long uwei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Hollywood .
Ka ram kaba rit eh kaba lah ban ioh ka long T.50 ,000 .
Nangta ka la mih ka jingiakynad halor ka jingheh jong ka jingjulor .
Hato kan long kumjuh kum ka jingai kaba hadien , ka pyrthei khlem jingkyrduh , na kaba yn beh noh ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh junom ?
Ki nongiasaid ain ki la thang tang ia ki dur .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba katei ka kali kit umphniang ka iaid ha ka lynti kaba bakla ha katei ka surok kaba la jot rathai , la iathuh ki pulit .
Ka Shiv Sena ka la iakhun ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 .
Ka kompeni ka shalan ruh ia ki kali na ka kad lieng jong ka Mumbai .
Ka la iam ha ka kamra jong ka .
U Tej Pratap uba la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar synrop u dei u MLA na Mahua ha Vaishali District .
Hynrei ka lawei kam dei kaba la tei da ki .
Ka Hyundai ka la long ka nongialehkai kaba trei shitom ha ka liang ka kali hatchback bad sedan ha ri India .
ki don lai bynta jong ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh lieh .
Haba ianujor bad ka ut Plain , ka ut Hill ka dei ka mrad kaba kham rit bad ki kjat ki kham lyngkot , ki kjat ki kham pyllun bad ki shyieng ki kham heh .
OK , ngi la ioh 12 tylli ki satellite hangta shaneng , thikna ba ngi lah ban pynlut katto katne kynta .
Ngin sa pyniaid lada don kano kano ka jingeh .
Phi lah ruh ban shim ia ka app na kane ka link .
Hynrei kane kam dei ka jingleit jingwan ne ka sain pyrthei.
Hynrei kham palat ia kata , u la pynbeit ban iarap ia ki .
Hynrei tang 1, 300 klur taka la mang na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Halor ka jingkylli Kumno phi long ?
Ngi don ka jingkitkhlieh ban leh .
Wat ka Bank jong ka San Fransisko ruh kam da long kaba la iada bha .
Hato kane ka dei ka jinglong gay ?
Kine ki element ki lah ruh ban shah pynthut ryngkat bad ka rta .
Ka kmie kaba don ha kamra shet ka iohsngew ia u Max ba u wan rung bad ka wanrah ia ka pliang u khaw bad u sohjew uba shit na ka bynta jong u .
Sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan la shim mynta ka sngi kaba la kyntiew ia ka POSHAN abhiyan ha ri India .
La ong ia ka prokram kaba leh ia ka Kam kaba dei ha ki jinglong bapher bapher kiba eh .
U Yadav u la ïathuh ba hynriew tylli ki jaka test symbai jong ka Jylla ki treikam ha Gwalior , Ujjain , Indore , Bhopal , Jabalpur , Sagar bad Hoshangabad .
Ka BJP ka la khmih lynti ban bujli ia ka Congress kum ka seng Pyrshah ba kongsan , kaba la lamkhmat ha ki 21 tylli ki seat .
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhara Rao bad u myntri ka sorkar pdeng ka HUA kin ai jingkren ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Ki jingjied ki long ki bym kut . Bun ki khynnah ki ju leit sha ki jaka Internet khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa .
" " " Bad u lyngngoh balei ba u kpa jong u Shahrukh um sah bad u ! " " "
Kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei , kiba kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingpyniapher jaitbynriew .
Shuh shuh , ynda la plie ia ki khappud , ki marbam kiba rem dor na ki ri Sepngi kin sa tuid shapoh ka ri .
Kumjuh ruh ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka ain jong ka koit ka khiah jong u Obama kin treikam kumjuh namar ka jingai pisa jong ki kam iadei bad ka jingpynlut pisa man la u snem .
Ka sorkar ka la buh ban pynlong ia ka jingsiew sha ki nongtrei karkhana tang lyngba ka check ne ka jingpynkylla beit .
Katno tylli ki dak ki don ha ki dak Russia ?
Nga la shim cue na kata .
Kane ka jingker maw ha ka jingshisha ka dei ka kynroh maw kaba shaphang mihngi ne ka jingkhang um kaba shaphang mihngi jong ka jingkhang jong ka kad lieng duriaw .
Ki arngut ki dei ki nongbud jong ka ktien Hindi .
Ka UT ka iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih
Lah ban iohi hynriew tylli ki wahduid lang .
Kine ki long kiba duna bha ha ri India hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ia kum kine ki majistor la thung na ka bynta kawei ka por , ha ka jingmut kaba kyllum kam palat ia ka shisnem , bad ki bishar ia ki mukotduma katba lah ban ai ha ki .
Nga la sngewtynnad shisha ban iatreilang bad ka .
Ka jingtih gas na ka tyllong um thymmai ka sdang ha Bhola .
Kaei kaba la jia namar ba ki Khristan ki la pynpaw ia ka jingshisha ? Da ka jinglong bad ka jingtrei ialap jong ki , u Paul bad kiwei pat ki Khristan ki la pynpaw ia ka jingshisha .
U Vilas Muttemwar , u dkhot jong ka Congress Lok Sabha na Nagpur u kam da ka jingsngew sarong ba u ju long uba nyngkong eh ban hiar ha man la ka por ba ring dur ha Parliament .
Kaei kaba ngi lah ban ioh na ka ?
Mano ba tip kaei ka ban jia hadien .
Kumta la mih katto katne ki jingeh ha ka longïing bad ha ka imlang sahlang .
Uwei un ong ba kane ka kot ka wad ban pynlait im ia u Jayadeva na ki jinglong ba bakla kiba la pynshong nongrim ha u da ki nongkyrshan ba niam jong u .
" " " Ka jingiateh jong ngi kan iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh ."
U tymmen u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u sloth bear
Ki IIT ki long kiba la tip tynrai na ka bynta ki prokram pule jong ki bad ki jaka pule jong ki .
Ka Abadon ka long ruh kawei na ki jaka jong ka Gehenna .
Kum ka lad jingiada kyrkieh la bthah ia ki nongshong shnong jong ka thain Pothencode ba kin leit sha ka jaka shong kyrpang .
Hynrei dei ban tip balei ba ki briew kiba shim kabu ia ka pisa kim pynlut ia ka hapoh ka ri .
Namar kane , ka histori ba la thoh ha ki jingthoh bapher bapher ka lah ban thew ia ki por bapher bapher katkum ka phang .
Ka jia long ka jinglong kaba jylliew , kaba lah ban khih , phi tip , ka dur kaba lah ban kylla .
Hynrei ka long kaba artatien ha kane ka por .
Kaei na kine harum ka la long ka daw ?
Lada ngi don pisa ha bank kaba 8,000, nangta ka jaka ka long 20,000, ka iing ka long 11,200s, nangta ka 800 ka dei ki tiar, bad nangta ka motor van jong ki 24,000s.
Arngut ki kynthei ki kynnoh ba u President barim u George Bush u la ktah kti
Ha u bnai Iaiong 2018 , ka la shah rahbor tang katto katne kynta , la kynnoh ba ka la shah rahbor ha ki shipai Pakistan .
Ka jingleit iaid kai ha ka park .
Kane ka dei ka kam kaba hapoh jong ka seng .
Peit ia ka lynnong 6 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" Katkum ka kaiphod ba la aiti sha u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa , ka jingpynphriang ia ki kot kiba pynjah burom ryngkat bad " " ka jinglong pynjah burom " " pyrshah ia ki Hindu bad ki mat pynkylla niam ki dei ki daw ba kongsan ha lyndet jong ki jingshah thombor . "
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba ar ha ka ri hapoh ar taiew .
Ka snem 2017 ka la long kaba phylla ha kane ka bynta .
Kaei kaba kham kyrpang shaphang ka Baldwin Street kaba don ha Dunedin ha New Zealand ?
Yn pynphai noh ia u Assange sha Sweden ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ : Ka iingbishar jong ka UK
Ha ka tweet jong u myntri u la ong ba ka BJP kan leit sha ka jingjop ha Delhi .
Ka pyrthei Tamil ka iohi ia ka Dinamani kum ka jingithuh ia ka kolshor Tamil , ka nongrim na ka bynta ka jingpyrkhat jaitbynriew .
Kham mynshwa ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki long u Mohammad Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakeshavulu .
Hadien ba ki Japan ki la aiti noh , u Sukarno bad u Mohammad Hatta ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia ha ka 17 tarik u August 1945 bad la thung ia u Sukarno kum u president ba nyngkong .
Ka ri Bilat ka don palat shi million ngut ki nongshong shnong kiba wan na Pakistan , kaba pynlong ia ka kum ka shnong Pakistan kaba bun tam ha Europe .
Ha kane ka mask la pynjrong ia ka shyntur shabar .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 21 snem jong ka jingjop ha ka thma Kargil .
Ka Wawrinka kan ïakhun pyrshah ïa u Alexander Zverev jong ka Germany lane u Andrey Rublev jong ka Russia ha kane ka jingïalehkai quarters .
" Dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban ong Pakistan Murdabad naduh ka dohnud jong ki ”, la ong u Singh .
Harum ki don ki dur jong ka Swift 2017 ban iarap ia phi ban shim ia ka rai jong phi .
Nalor ka Gorakhpur bad Phulpur ha Uttar Pradesh kan long ruh ha ka juh ka sngi ka bypoll ha Araria Lok Sabha seat jong ka Bihar .
Ki dur na ka steshon rel jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ko parabangeit , ka jinglah jong phi ka nang kham kongsan namar ba ka ri ba marjan ka long kaba pyrshah .
Ha kaba kut la pynbor noh ia u Maldonado bad ha kaba kut jong ki saw snem jong ka kam jong u Rodrguez Lara tang hapoh 1 na ka shispah ka jaka rep jong ka Ecuador ka la kylla kti hapoh ka jingpynkylla .
Kane ka la long kaba bha ia ngi , u la ong .
Ka jinglah ban sngewthuh ia ka jinglong .
Kane ka paw shai hapdeng ki mrad kiba leit khwai ha ki kynhun ban shim ia ki mrad kiba heh ne kiba shyrkhei .
U myntri rangbah u la ong ba katkum ka jingmut jong u Ambedkar , ka sorkar jylla ka la seng ia ki skul kiba pawnam na ka bynta ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul kiba duk hynrei kiba stad .
Ka krem ​​Amarnath kaba la pynkyntang sha u blei pynjot jong ki Hindu u Shiva ka long ka jaka kaba khring bha ha ka jingjan jong ka Srinagar .
Ki don bun ki nongtrei kti kiba tbit bad kiba don ka jingtbit ban shna ia ki jinglehkai kiba bha .
HA KA POR JINGTHAW TIED IA KA POR KI JINGTHMU NO .
Ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam , 1948 .
Hynrei ha ki khmat jong phi baroh kaba ngi leh ka long tang ban pynmynsaw ia ki briew .
Ka lah ban pyndait ia ka system jong ka file .
Katba ka jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam da paw bha , khamtam ha ka ioh ka kot kaba la kiew , ka don ka jingkiew kaba biang ha ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat .
Ki nongthep vote hangtei ki long 560 , 261 ngut .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta kaba sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki nongthoh khubor ki la iathuh ha ki heh jong ka US ba u Sanjay um dei u riew sain pyrthei bad ba um don ia kino kino ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jinglong nongialam sain pyrthei .
Ryngkat bad ka jingmane ia ki hynniew tylli ki dur jong ka Devi , la pynlong ruh ia ki jinglehkai kolshor ha kylleng ka Navaratra kaba pyndap ia ka shnong baroh kawei da ka jingkmen bad jingkmen .
Ka India kan leh ia ka bynta ban kyrshan ia ka roi ka par jong ka Nepal : U PM K P Sharma Oli
on na ka bynta ka por kaba jrong mynta .
Ha ka jingpule , la pynrung kyrteng ia 5 , 823 ngut ki nongpang ha kylleng ki 108 tylli ki jaka sumar ha ki hynriew tylli ki jaka .
Kumta phin ong ba x square ryngkat bad x weng 6 ka long mar katjuh bad 0 . Bad ngi shu factor ia kane ka quadratic .
Ka Jingialeh kaba dang iai bteng Khatduh nga bad u Herbert ngi la shong la sah ha Fairhope , Alabama bad ngi la iai bteng ban trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ka Hima ha ki snem baroh .
Ia katei ka jingbyrngem la ioh lyngba ka shithi , kaba la phah da ka speed post na Maharashtra , ong ka khubor na ka BJP .
U dei uba sngew !
Ka long ka sngi kaba itynnad shabar , kaba itynnad bad kaba shit , bad wat hapdeng kiei kiei baroh , ngi pyndonkam hok ia ka jinglong ka suinbneng da kaba ngi shongthait ha ka jingthiah ba lah ban pynkylla ha ka attic .
Ka pisa ka la hiar sa 8 paise sha ka 67 . 15 pyrshah ia ka pisa US ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi hadien ba ki nongwanrah mar ki la beh ia ka dollar .
Kiei Ki Lad Ban Bei tyngka na ka bynta ki briew kiba la shongthait ?
U la sngewkmen ba ka 21 tarik u Iaiong ruh dang shen la pynbna kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka dorbar bah jong ka ri .
Ha ka jingiamareh 200m u Mohd Imraan u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Ahmad bad u Jujhar ki wan ba ar bad ba lai .
Hynrei ngim lah ban pyntreikam ia ka .
Sa shisien , ka jingiakren kaba bha ka lah ban mih , lah ban iasam ia ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , bad ka jingpynskhem ia ka jingngeit ka lah ban mih .
Ka Anita ka la sdang ban shna khiew bad ka kmie jong ka ha ka por ba ka dang hynriew snem ka rta .
Ka tnad kit mar kan jied ruh ia ki phra tylli ki jingnoh synniang kiba bha tam ha ka snem .
" " " Nalor kata , ka sorkar ka la ai ruh 24 percent ka jingnoh synniang sha ka EPF ha ki account jong kumba 50 lak ngut ki nongtrei jong ki riew shimet . " " "
La suba ba U Masood Azhar, u don ia ka jingpang sniehdoh bad u don hapoh ka jingsumar dialysis kaba man ka por, ha kawei ka Hospital jong ki shipai ha Rawalpindi ha Pakistan .
Ki donkam ban pyndap .
Ka Haj ka dei kawei na ki kam seng kaba eh tam kaba la shim da ka Sorkar India shabar ki pud jong ka .
Ha kajuh ka por ki dak ha ki tduh , lane ka jingpynwandur ka don ha ka jaka jong ka .
Kumba shiteng na baroh ar ki kynhun ki pyrshah ia ka jingpynskhem ha ka jingpule kaba kham shalor .
U la maham ruh ba u dang pyrkhat ban shim khia da ka ain pyrshah ia kito kiba pynmih khubor lamler shaphang jong u .
" Na ka bynta ka jingiakren kaba pura shaphang kine ki mat , bishar bniah ia ka " " Jingkylli na ki nongpule " " ha ki kot 15 tarik u Iaiong 2004 bad 15 tarik u Lber 2000 . "
Ka jingdon jong kiba iap ka long lai ngut .
Ka la ioh ruh ban khur lai tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingpynjari ain .
Ki don ruh shibun ki lad ki lynti na ka bynta kito kiba la wan phai .
Nga kwah ba yn wanrah ia u nongialam jong ki hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha kane ka kam ka la poi sha ka hynriew ngut .
La tip bha ia u kum uwei na ki nongsdang jong ka jingstad ia ki jingthoh .
Hato ka long kaba donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba donkam ban ithuh jan ia U Blei ?
Hadien ba la pynsangeh bunsien , la pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha na ka bynta katei ka sngi .
Khyndiat sngi mynshwa ka MP jong ka seng Samajwadi ka Jaya Bachchan ka la kyrshan ban pyniap ia ki nongleh beijot .
Ka jingdonkam kaba kham duna ia ka jaka buh tiar kan mut ba phi lah ban jied ia ka kali hatchback ne ka kali rit .
Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u ha hospital .
Haduh shi sngi ka iing ka rakhe ia ka por sngewsih .
Ka jingshisha ka long ba kim shaniah ia ka synshar paidbah jong ka ri ne ia ki tnad treikam kiba don hapoh ka riti synshar .
Ka Kerala kam dei ka jaka na ka bynta kum kine ki jaitbynriew ban pynleit jingmut ha ki kam pynjot .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ghar Singh uba la tip kyrteng kum u Gharu bad u Deepak Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Jandial ha Jammu district .
Hynrei ym shym la jia ei ei ia u .
Ki pulit jong ka Delhi ki dei ki tnad kiba khlem treikam bha ha ka nongbah .
" " " Kane ka donkam ban sangeh noh mynta " .
Ka dang don ha ka jingpynmih .
Ki Agrawal ki long kiba ha khmat eh jong ka jaitbynriew Bania kaba kham heh kaba kynthup ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba khaii kum ki Maheshwari bad ki Oswals .
Ha kaba iadei bad ki mechanicals ka TVS Jupiter ka neh kumjuh .
Ka long kaba shngain bad kaba lah ban shah bha .
Katno ka jingialehkai kaba phylla kane ka la long !
Hadien ba u la iaid hapdeng ki nongbah bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ban lait na ka thma pohïing bad ka ISIL , ka longïing jong u ka la leit sah ha Turkey .
Hato kane ka dei ka anomali ne em ?
U la tohkit ia kane ka kam bad yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don kiba lap ba donkti .
Hynrei u leh aiu hangne ​​ha ka jingiathuhkhana ?
U Law u la ioh ia ka kuna kaba 100 percent bad lai tylli ki jingpynrem .
Nga la sngewlyngngoh , bad sngewkmen ha kajuh ka por .
Ka jingjaboh ka lyer ka long 10 shah palat ia ka jingthew ba la ai jingmut .
Ka jingkiew khyndiat ka jingwan thep vote ha u snem 2019.
Hynrei nga kwah ban wad bniah shuh shuh shaphang kata ka jingkylla .
Ka jingdih um ka lah ban iarap ban pynkhuid ia ka met jong phi bad ban pynkhuid ia ka met jong phi .
" " " Ki ar tylli ki epik India kata ka Mahabharata bad ka Ramayana ki pyni ia ka sain pyrkhat bad ka kolshor Vaishnava ba la pynrung ha ki khanatang bad ki jingiakren " " " .
U Fidel Castro , u nongialeh pyrshah jong ka Cuba u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
U don ka jingsynshar ba pura halor ka Team India namar ba u jied ia ki bad um kwah ban ai ia ka hok sha kiwei pat .
Peit ia ka jingkylla kaba thikna hapoh jong phi .
Hynrei lada don kano kano ka kyndon ha ka Draft Riti Synshar kaba la pynlong la jan baroh kawei ka seng Congress ban ialeh pyrshah ia ka , ka dei kane ka kyndon .
Phi lah ban mutdur ba U Khrist U sngewbha ia kata ?
Kawei ka pulit kynthei ka la iap bad uwei u pulit u la mynsaw .
Ka jingrep ka la wan hadien sha Brazil , Bermuda , West Indies bad Mexico ha kaba ka jinglong ka suinbneng kaba biang ka ailad ia ka jingroi jong u .
U kpa u la leh bha mynta .
Nga la leh ia ki kam runar hynrei kumno phi pat ?
Ha shuwa u Wali la thaw ia ki Ghazal jong ka ri Asia ba shathie ha ka ktien Persia , la jan pynwandur ha ka rukom pyrkhat bad ka rukom thoh na ki nongthaw tynrai jong ka Persia kum u Saa’ di , u Jami bad u Khaqani .
Pyrshah ia ka jingdawa jong ki HPs centre , Punjab .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jingngeit bad ki jingngeit .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ba la leh beijot ïa ka samla .
Utei u mot u dei shi bynta jong ka projek jong ka Ram Nagari Ayodhya ka ban sa buh ha rud jong ka wah Sarayu .
Ia ka jingpynbna kaba pura yn sa pynbna shen , la ong ki tyllong khubor na ka seng .
Hynrei nga pyrshang ruh ban pynthikna ba ki dei ki thong jong u ym jong nga .
" " " U President ka France u Francois Hollande u la pynbna ba ka thong ka long " " " " ba la pynjot lut " " " " . " " " "
Ki nongshna mawkordor ki pyndonkam ia ka ksiar , ka platinum , ka ksiar lieh , ne ka rupa ha ki rukom kiba i kumba kim don jingkut ban pynpaw ia ka jingitynnad ba kynja mariang jong ki mawkordor .
Palat 80 ngut ki dang don ha hospital
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah , bad la pynrung shuh shuh ia ki nongpahara na ka bynta ka Republic Day Parade ka ban long ha ka 26 tarik u Nailar .
Kane ka bor ka kham heh haduh 6 million shah ban ia ka bor ba la pyllait ha ka por jong ka jingjia ha Chelyabinsk ha u snem 2013 .
U Subramanian Swamy u la thombor da u sohjew bad u sohjew .
Ngi shimkhia ban pynlong ia ka India ka jaka kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
Tang ha ka taiew ba la dep , la ioh ia ka khusnam jong u President ka Submarine Arm .
Ki pulit ki la bynrap ruh ba ym pat don ba shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
U kpa bad ka kmie ha ka por ba ki iapoikha .
Nyngkong eh ka met jong nga kam lah ban shah ia ka .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ka la nangbha mynta " .
Kane ka iing kaba rim ka long kaba la pynlong ksuid .
Ngi shna iing na ka bynta ki baduk ha ka dor kaba stet tam .
Nalor kata la pyntreikam ia ka rukom pyndonkam da ki kor kompiwtor ha kylleng ka jylla bad la pynbiang ia ka jingpyniasoh IT ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki taluka .
Teng teng ngi pyrkhat ba hadien ka jinglaitluid la thaw ia ka jinglong ha kaba ngi ngeit ba ka sorkar kan leh lut hynrei ka jinglong jong ka ri jong ngi ka long kaba pher .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 250 jait ki khniang aphid ki long ki khniang kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
Kiwei pat ki tiar kiba phi wanrah biang .
U khlur ba shabar u iaid sawdong ia ka pair ba shapoh man la ka 308 snem .
" " " Da ki skulbah barim , ki jingstad barim bad ka spah bah jong ki kot , ka ri India ka long ka jingpyniasoh hapdeng ka mynnor bad ka lawei , ka jingkieng hapdeng ki pateng bad ha kylleng ki kolshor . " " "
Teng teng ka rel ka sangeh ha ki jaka ieng rel kiba rit hynrei u Saroo um lah ban plie ia ka jingkhang ban phet krad .
Mynta ki ong ba la shna photocopy nga tharai ka la kylla long khyndiat ka jingsngewlehrain ia ka sorkar .
Ki kynhun kiba pynskhem ha ka jingmut kaba kyllum ki pyni ia ka plan kum ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ka rai .
Ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel la pynkylla man ka sngi katkum ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la dep iap .
La kyrpad ia ki khynnah skul ban iakynduh kloi katba lah ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka rta kaba ha khlieh duh na ka bynta ka eksamin Civil Services na ka 26 sha ka 28 snem , ban iarap khamtam ia ki samla na ki jaka nongkyndong .
" Kiei kiba la long " " kiba sah jong ki briew " " ? "
Ka Malvika ka shem jingeh ban ioh rung ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India kum ka IIT kaba don ki kyndon kiba pyrkhing bha namar ba donkam ban pass ia ki eksamin Class 12 .
Ki kyntien bad ki dak ba la kdew ha ka Bynta A ne Bynta B jong ka Schedule ba Nyngkong la weng noh da ka ibid .
Ka lynti rel kaba thymmai kan sdang treikam noh shen
U la kylla sngewsih hadien ba u la tip ba ym don rel shuh kaban iaid na Kerala ban leit sha West Bengal .
Ki don kumba 50 million ngut ki nongtrei ha ka ri .
Lada baroh ki iaid beit kumba ngi khmih lynti , ka Uttarakhand kan sa ioh ia ka lynti kaba thymmai .
Hynrei la phah biang ia ki hadien .
Ka league ka la seng ia la ka jong ka kot khubor kaba kyrteng ka The Vote .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpahara , ka jingpyniaid ia ki khappud bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki pulit bad ki bor pynjari ain hapdeng ki ri kin long kiba kongsan ha ka agenda .
Kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pynkylla ia ka kyrteng U Blei . ka kyrteng blei hi kam dei ka jingleh jadu .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba nangroi ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nangta nga la thoh sha u nongpyniaid skul uba don ha kawei pat ka shnong , da kaba shim ia kine ki dkhot jong ka Baibl .
Ka jingpule ka pynlong ia u briew uba sngewthuh .
Hynrei sa shisien pat ia ka shithi ym shym la pdiang da ki .
Kumba long bad ka jingkhang tiar ialeh , ka Russia bad ka China ki pyrshah jur ban pynjari biang ia kiwei pat ki U . N . ki jingpynjari ia ka Iran .
Ym don ka jingthew kaba heh na ka bynta ka jingbei tyngka ha kine ki bond .
Ka Jingmang pisa jong ka Skhim
Kan don ka jingkhleh lang jong ki ophisar riew paidbah bad ki ophisar shipai ha ka tnad .
U Kohli u la ïalehkai bha ha ka wiket kaba eh jong ka Adelaide , ong u Smith .
" " " U Syiem jong u u don ha kaba kut jong ka thliew ," " la ong u agent , da kaba pyni ia ki lyngba ka khyrdop kaba la plie bad kaba la ieng shibynta . "
Ha u snem 2003 , ka Agnes ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka jinglong rangbah jong ka ' kaba la ai kyrteng And the Story Goes , kaba la pynkiew biang ia ka kyrteng jong ka sha ka kam rwai ha Indonesia .
Watla katto katne na ki jingkren jong ki Pope katba ki dang don ha Cuba ki shai ba ki don ki jingmut ha ka sain pyrthei , hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki dang long kiba pdeng ha ka sain pyrthei ha ki kam niam jong ki .
Ki ar tylli ki jain ki don ka jingiasyriem kaba kongsan, wat la ki jain sherwani ki kham paw ha ki tyrpeng bad ki achkan ki kham jrong ban ia ki jain sherwani kiba suk.
U Kmie u Kmie u lah ban long u briew .
U Nurul u la leit sha ka eksamin SSC na Golam Nabi Secondary School kaba don ha Kaliakair ha u snem 2010 bad u la ïashim bynta ha ka eksamin HSC na Uttara High School and College Dhaka ha u snem 2012 .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Russia na ka bynta ka Gaganyaan mission yn sa thaw ïa ka kynhun ba kyrpang jong ka ISRO ha ka mission jong ka India ha Moscow .
La register ia ka FIR pyrshah ia u briew bym tip briew .
Ki seng bapher bapher kum ka Muslim World League ki la iasaid na ka bynta ka hok jong kine ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei khnang ba kata kan jia , ngi khmih lynti ba katto katne ki sienjam kiba skhem kin shim da ka Pakistan .
" Ia ki jingthew jong ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka California la buh da ka California Board jong ki marpoh khyndew ia kaba la tip ha ka thain da ka kyrteng lyngkot jong ka " " CARB " " . "
Ki kynhun wad bniah jong ki pulit bad ka tnad khlaw kim pat lap ia u .
Ka hostel ka ai 300 tylli ki jaka shong bad ka shim dor kumba 67 hajar tyngka na ka bynta ar semester .
Hynrei u heh jong ka Pilibhit bureau jong ka kot khubor Hindi Amar Ujala ha kata ka por u Vishwamitra Tandon u pynkynmaw ba ki met bad ka jinglong jingman jong ki koidi kiba la mynsaw ki pynpaw ba kam don kum kata ka jingïakynad .
Hynrei hangne ​​ruh katto katne ki khubor ki la paw ba ki bakla .
U ksew uba la jan iap ha ka zoo Delhi
Ia ka jaka kper la phiah ha ki ar bynta .
Mynta la tip ruh ia ka ha kylleng ka pyrthei kum ka jaka jong ka kam IT kaba thymmai jong ka India .
Ka dur file jong ka mukotduma pynbthei ha Malegaon ka la shah kynnoh ba ka Pragya Singh Thakur ka la mih jamin mynta .
Nangta to ngin thied ia ka dawai khmat na U Jisu khnang ba ngin iohi ia ka jingdonkam ban wad shwa da ka jingshitrhem ia ka Hima . Mathaios 6: 33.
Ha kiba bun , kane ka jait jingialeh ka long kumba ym lah ban kiar .
Ngi la long lypa ka bynta jong ki ar tylli ki Sorkar ba iatreilang ha ka thain shatei lammihngi bad ngi la pynlong ia ka jingdon kaba heh ha ka jaka shong bad ka jingthep vote ha West Bengal .
Kumno ka khubor jong ngi ka lah ban pynhun ia ka dohnud ? Kaei kan iarap ia ngi ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ban poi sha ka dohnud ?
Lyngba kane ka phlim la pyni paidbah ia u aktor TV u Mouni Roy ha Bollywood .
Ka jingthoh Polish kaba pyrshah ka long ka rukom thoh ia ki jingpynpaw algebra ha kaba ki nombar ki don ha shuwa jong ka jingtreikam .
Katto katne ki kynhun pynlait im ki kynthup ruh ïa ki Naval Diver kiba tbit bad ki tiar jngi .
Ka Appenzell ka dei ka nongbah jong kane ka Canton .
Ki la wan phai sha la iing sha ka khyndew kyntang jong kane ka ri hyndai jong ka jingngeit , ka jingstad bad ka jingshai kane ka ri jong U Trai Buddha .
Ngam nym trei ha la iing bad shabar ri .
Ngim tieng iano iano ruh .
Khublei shibun ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Ki jingkyrkhu , ki dur , ki jingkynthoh , ki jinglong , ki khubor , ki dur , ki SMS , ki dur , ki dur
Uno uno uba kamai ia ka pop , u kamai tang pyrshah ia lade . U Allah U long Uba tip bad uba stad .
Ka jingleit ban pynkut lut ia ki jingleit baroh , u Justin Trudeau u leh rkhie bein ia ka jingleit jong u sha India .
Ki hap ban ioh bor .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia utei u nongshah kynnoh tang hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la leit sha ki pulit da ka jingujor .
" Ngim shym la pynlong ia ka jinglehkmen " " u la ong ."
Ka jingpyniaid ia ki nongpyniaid ia ka Fund halor ka rukom treikam jong ki .
Nalor kata , ka iingbishar ka lah ruh ban bthah ia ka jingshakri lyngba u ophisar ba dei jong ka iingbishar .
Ka bus ka la sangeh ha kawei ka jaka kaba don ki jaka bam .
Ka jingthep vote ha Karnataka 2018 : La kut ka jingthep vote na ka bynta 3 tylli ki LS bad 2 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain
Ki nongthoh khubor Thailand ki kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia katei ka bill .
U la tei ha ka jinghikai Khristan ia ka drama pyrthei baroh kawei jong ka mynsiem , kaba u la shim na u Plato .
Asia Cup 2018 : Ka thup jong ki jingialehkai ODI ba la tied ka India
La ngeit ba ka Iran ka pyniap bun eh ki briew na ka bynta uwei u briew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein jingdiah ba mynta bad ki jingbishar bniah ia ka imlang sahlang , u North u la pyni ia ka jingpyni kaba pynjot ia ka jinghiar ka imlang sahlang kaba la jia ha US .
Ki arngut ki iatrei lang ha ka ‘ Brahmastra ’ .
Ka sorkar kam don pisa ban leh kumta .
Ki lai ngut ki Khan kiba kynthup ia u Aamir , Salman bad SRK ryngkat u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn ki dei ki nongkyrshan ba kongsan .
Ha u snem 2016 , ka kad lieng jong ka Shanghai ka la buh ïa ka rekod ba kongsan da kaba kit ïa palat 37 million ki TEU .
Haduh mynta ym pat shym la register case halor kane ka kam , u la ong .
Ka jingpynbeit pud ka don shibun ki jingmyntoi : kam long kaba rem dor , lah ban pynbeit kloi ia ki mukotduma bad ym don ki jingpynbeit thymmai .
Ka jingiadei jong ki ka neh haduh ka Jinglong .
Yn shna ia ki iing Skul kiba thymmai ha ki jaka ba thylli kiba don ha ka jaka jong ka Skul .
Ia kane ka longiing ka la mynjur .
Kine ki jingthoh ki la iaid pateng na ki nonghikai sha ki khynnah skul .
Ka CPWD ka trei kum ka jaka pule ba la buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki tnad rep kiba trei ha kajuh ka kyrdan bad ka CPWD .
Ki Jiw , ki Syria , ki Arab , ki nong China , ki Dutch , ki nong Bilat bad ki nongleit jingleit duriaw ki la bud ia ka lynti duriaw sha ka Hima Cochin bad ki la iehnoh ia la ki jingkynmaw ha ka shnong .
Kiei ki Bond pisa bar ri bad kiei ki jingma ?
U nongpyniaid ia ka kompiwtor , u nongiarap ophis , u nongpeit , bad kiwei kiwei .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la kiew 82 . 40 poiñ ban kut ha ka 11, 369. 90 .
Ka Sreedhanya ka la ioh ia ka kyrdan kaba 410 ha ka jingpyrshang kaba lai ha ka eksamin nongtrei sorkar .
U Lt Gen YK Joshi uba pawnam ha Kargil u la shah thung kum u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi.
Ka shong ha phi ban ia kren ia ka jingiateh kaba bha tam .
Kumta ka don ka jingbym iadei jingmut ?
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka bynta jong ka NCC ban kyntiew ia ka kam jong ka jingkhuid jingsuba .
Ngi don ka ram na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka liang ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir na ka bynta ka daw kaba hok jong ka jinglaitluid .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por kaba eh .
Wanphai biang sa 200 ngut ki nong India na Iraq
U director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Muzaffarpur , u Dr Shivchandra Bhagat u kyntait pynban ia ki jingkynnoh ba don kum kane ka jingleh khlem akor .
Ka la shakri ruh kum ka nongthoh khubor ba kongsan jong u CM jong ka Gujarat ha kata ka por .
Ki briew kim tieng ia nga , ki ieit ia nga .
Ka thain Amalner ka hap hapoh ka thain Jalgaon Lok Sabha .
Lada ka CAM ne ka MoIA ki dang lap ia kaei kaei kaba ki pyrkhat ba ka pynkhein shisha ia ka ain te ki lah ban iakynduh beit ia nga .
Baroh ki don ryngkat bad ka govt halor kane ka rai hynrei don kiba pyrshah .
Baroh arngut ki Myntri Kam Pohïing ki la pynskhem biang ïa ka jingkular jong ki ban ym ailad ïa ka jaka jong kano kano ka ri ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka kam kaba long pyrshah ïa ka jingmyntoi jong uwei pa uwei .
Dei ban pynshlur shuh shuh ia ka .
U kpa tymmen jong ka u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ei ei , la iathuh ki pulit .
Ha kata ka por ka jingmut ban ieng halor u mawsiang hapdeng ka wah bad ban shim selfie lang ka la wan ha ka jingmut jong ki arngut ki samla pule kolej .
Ka jingeh ka dang iaid mynta .
Pynbna u PM ia ka jingpeit bniah khlem jingsiew ia ki longkmie kiba dang pun khun
U la ong ba ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh ki dei kawei ka jylla bad ki hap ban ieng tylli na ka bynta ka jingkiew jong ka jylla ha ka lawei .
Nga la kylli ia ki nongshong shnong shaphang ka jingpynroi .
La pynkhreh ruh ia ka projek kaba bniah .
" U Tyrannosaurus rex uba la tip kum u " " Sue " " la ngeit ba u don ka jingpang gout ."
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka durkhmat bad ki tiar shet .
Ki phlim Hollywood ba la pynkylla sha ka Bollywood
Ka jingbatai jong u Ramsar ia ki jaka shyiap ka pyniasoh lang ia ki jaka shong jaka sah kiba iapher kum ki wah , ki rud duriaw bad ki jaka duriaw .
Kane ka long T.33, 042 klur ha ka shi bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
" " " Ka la long kaba ym lah ban kiar ba kaei kaei kaba kum kane kan jia " " , la kynthoh u P . , u riewstad imlang sahlang . "
U Virat Kohli dang shen u la ong ba yn nym pyrkhat ïa ka jingïalehkai jong ka IPL haba jied ïa ka kynhun ïalehkai ha ka World Cup .
Ki la ioh ia u khun shynrang bad ka khun kynthei .
La tip ia u na ka bynta ka rukom im kaba khlem jingduna .
Nga sngew lyngngoh ba kum kane ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka lah ban iaid khlem da tip pyrshah ia ki briew ki bym don pop bad ki bym don jingiada , khamtam ha kaba don hajan kum kane ka par ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka nongsiew khajna kaba heh tam jong ka Indonesia .
Ia ki Committee ha baroh ki kyrdan dei ban khot shisien ha ki lai bnai ban pynthikna bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka National Nutrition Mission .
Ha ki por jong ka Baibl la ju ai ia ki kyrteng shimet namar ka jingmut kaba ki pynpaw .
Ka jingkhring hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka long kaba khlain .
Coronavirus : Ki don sa 962 ngut kiba ioh pang thymmai ha Kerala katba kiba ioh pang, ki la palat ia ka 26, 000ngut .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingleit jingwan jong ngi ?
“Lada phi don ka sap un kyrshan ia phi,” la ong u Bhattacharya.
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka NDRF bad ka NSDC .
Ia ki nongtong dohkha la ai jingiarap VAT kaba 12 shi litar ha ka umphniang diesel na ka bynta ki lieng tong dohkha .
U Qureshi haba kren ha ka jingialang u la ong ba ki don ki sur napoh ka ri India hi kiba pyrta jam halor ka jingleh jong ka New Delhi .
Ka thma pohïing ha Syria ka la bteng la palat saw snem mynta .
Ki bor synshar jong ka Australia ki pynmih da ka jingsngewkhia ia ki sur pynjem mynsiem , da kaba kyntu ba ki ‘ nongrim ’ jong ka ioh ka kot ki dang khlain .
Ki khubor saiñ hima sima jong ka Karnataka : U Speaker u la pynduh kam ïa ki 14 ngut ki MLA lehnoh . test mala ha ka sngi Nyngkong
Kane ka la long lehse tang kawei ka lad .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Khesari , kaun , china , gram .
Ha ka por 5 baje janmiet u la mad ia ka jingpang jynjar kaba jur .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka la long ka jingleit kaba sah jingkynmaw tam , kaba la ïarap ban pynjylliew ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad kaba myntoi lang jong ngi bad ka Russia .
Ki ai ruh ia la ki jingmut shaphang ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingaiti jong u ha ka kam thoh khubor laitluid ka lah ban long shi bynta na kata ka jingieit ri .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba nga la leh , hynrei ka jingbym lah ban ïakren ha ki snem ba nyngkong ka la pynlong ïa nga ban long uba rieh bad uba husiar .
Ka jingjurip ia ka jaka jong ka bynta kaba nyngkong ka la dep .
Ngam tip thikna shano la kdew ia ka
U Manmohan Singh Verka , u nongrep soh u la iaroh ia ka jingpynshitom jong ki sorkar u Narendra Modi ia ka rep ka riang bad ia ka kam nongkyndong ha ka mang tyngka ba nyngkong .
Ha kano kano ka rukom , ka jingpyllait ka long tang ka jingpynkylla na ka jingshah set ha lyndet jong ki kynroh sha ka phatok kaba kham heh kaba ka ri ka la kylla long .
Em , nga mut ban ong lashai ka step .
Pule ruh : Ka jinglong jong u Virat Kohli bad u Kapil Devs ia ka jingialehkai ka long kaba iadei bha ong u Kris Srikkanth .
Ki jylla Andhra Pradesh , Telangana , Delhi bad West Bengal ki la pyndonkam ia kane ka pisa , bad u dal u die hangtei ha ka dor T.120 haduh T.130 shi kilo ha ka dor die marbam .
Ki nongialam niam kim lah ban pynrem ia kum kane ka jingmut kaba don jingmut bad kaba sngewrit , bad ki sngap jar .
U Myntri ka tnat steel u Sh Virbhadra Singh u la leit jngoh ia ka iew khaii pateng jong ka pyrthei
Ka BJP kaba synshar ha Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la jop da kaba suk ha ka jingjied nongmihkhmat sha ki thaiñ Shahdol Lok Sabha bad Nepanagar Assembly Constituency .
" U Govind Singh Khangarot uba dei u president ka district jong ka Karni Sena u la ong ba ia ka phlim " " Leela ki Leela " yn pyniaid da u Arvind Vyas bad ka rukom thoh ia ka script jong ka ka la sdang lypa ."
Sa shisien ha u bnai Risaw 2012 , u Dev u la paw ha ka show ba kyrpang jong ka holi ‘ Ronger Anandey’ ha Sananda TV .
" Haba ki la pyni ia ki kot ba la jied na ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Society u la ong : " " Lada nga kular ban pule ia ki baroh phin ai ia ki ha nga ? " " ".
Ki don shibun ki Muslim kiba bha ha ri India .
Ka phlim ka kut ha kaba u Mouli u shongthait ha kawei ka rud duriaw bad ka Daya , hynrei ki jinglong barim jong u jong ka jinglong khlem jingkhuslai bad ka jingieit ia ki khynnah kynthei ki dang sahkut .
Ki paidbah kiba bun ki la tuid sha ka Jama Masjid ha katei ka sngi .
Lada ngi ong ba phi dei u nongthoh uba trei ia ka kot .
Kawei pat ka kynthei kaba itynnad ka shong ha Shunem .
Peit ia ka por jong ka CET 2019
Ha kaba iadei bad ki nongialam , ka Congress ka lamkhmat ia ka BJP ha ki 16 tylli ki jaka katba ka BJP pat ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki jaka .
Ha kajuh ka rukom la pynkut ia lai tylli ki jingtyrwa projek ban kyntiew ia ki nongbah satellite ha Sirajdikhan ha Munshiganj , ha Dhamrai ha Dhaka bad ha Singair ha Manikganj .
Ka kot lyngkdop jong kane ka kot kaba la thoh ha ka ktien Persia la buh ha ka Library jong ka skulbah Dhaka . '
Ki la leh ia ka jingkiew kaba stet naduh .
Hadien ba ka BJP ka la jop ia ka shuki kaba shiphew , u Yogi Adityanath u la pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki seng Pyrshah .
Ka um ka iaid lyngba ia ka tduh kaba eh jong u maw dolomite uba don halor ki tduh jong u maw shyiap bad u maw shyiap uba jem .
Nangta , ka theh um halor ka bniat ban pynlong ia ka jingsniew jong ki jingthung kiba tap ia ka , kumta ka pynmih ia ka jingshit ban pynkha ia ki snier . Mynta kaei kaei kaba sngewtynnad ka jia .
" " " U president u la khot sngewbha ia nga kumta nga don hangne." " "
Halor 14 snem . 97 lak ngut ki nongrep ki la pynrung kyrteng ialade lyngba ka online system na ka bynta ka prokram thied kharif kaban sa wan , la ong uwei u heh sorkar .
