la pyntip kloi shaphang kane .
Ka long kaba sngewthuh ba ki briew jong U Blei ki la pyrta ban ioh jingpyllait , bad sa shisien pat U Jehobah u la sngap .
Ka Rani Mukherjee ka la paw itynnad bha ha ka sari kaba lieh bad ka ryndang kaba heh bha .
Ki heh jong ka tnad immigration ki la khanglad ia ka ban mih na ka ri .
Nga la sah jngai na kine kiei kiei .
Ka long kaei kaei kaba khraw ia u ban ong .
Ka kynhun tohkit ka la ong ba u Dileep u pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Shah pyniap ia u software engineer ha Hyderabad
Ka jingmaham kaba saw ka mih haba ka jingshit ka poi sha ka 45 digri celsius .
Shah pyniap ia ki shijur na India ha u briew na Pakistan ha Dubai
U Shahbaz uba itynnad bha u la ïarap ïa ka Tapan ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Bengal T20 Challenge
U sohjew u die ha ka dor 80 haduh 100 tyngka shi kwintal ha ka iew die marbam .
Kane ka la long , haduh mynta , ka samoi IPL kaba bha tam jong u Rahul .
Ngi dei ban pdiang ia ka da ka dohnud baroh .
U Sharma u la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 hajar shi akar sha ki nongrep kiba la shah pynjulor ha ki jingthung jingtep ha ka por ba jia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka phlim kan sa mih ha ka 22 tarik u Iaiong .
Kine ki kynthup ia katto katne ki nongshna phlim bad ki nongrwai kumjuh .
ka phlim kaba la shim da u adurthi subbarao uba kyrteng u tene manasulu ryngkat bad baroh ki nongrwai thymmai ka la pynrung ia u krishna kum u hero bad katto katne kiwei pat ki nongrwai .
Pyrshang ban pyrshah ia kata ka jingsngew .
Mynta ia ka jaka buh marbam yn sa pynbiang sha ki nongrep kiba don hajan ka shnong jong ki lyngba ka Grameen Bhandaran Yojana .
O ! Nga la klet ban ring dur ia phi ba phi wan rung
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingiashim bynta jong ka imlang sahlang nonghikai kaba kham heh ha kaba pyntreikam ia kine ki jingthmu .
La buh jingkylli kaei kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingpule kum ka karkhana .
Ia ka Medal jong ka jingai khublei la ai sha ki briew ba kynja met ne kiba don ha ka ain kiba leh hi bad khlem da pyrkhat ialade ia ka jingshakri kaba donburom ia ka Red Cross lane , lyngba jong ka , ia ka Jaitbynriew .
Nalor ba u la long u secretary jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh , u la long ruh u chairman jong ka komiti jied jong ka ha ki katto katne ki khep .
Kumno ki khun jong ngi kin nang ban pynroi ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem ?
" " " Lyngba ka JAM trinity , ngi lah ban iaid sha ka imlang sahlang kaba khlem pisa ”, la ong u Modi .
Kum ka nuksa u James u la wanrah jingeh ym tang ha lade hynrei wat ha ka kmie bad ki para jong u kiba la mad ia ka jingeh bad jingeh kaba khlem da donkam .
U dkhot jong ka Paladin Bah uba hadien u la iasoh bad ka kynhun jong ka Seal .
Haduh katno ko Blei u nongshun un kren bein ? Hato u nongshun un kren bein ia ka kyrteng jong me junom ?
U dei u daw ba ka iing ka sem jong u Shibu Da ka shah shitom .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai ïa ka por bad ka bor jong ki da kaba bun ban ïarap ïa ki para marjan jong ki .
Kartarpur corridor : Iakren ia ka India bad Pak halor ki jingeh ba iadei bad ka jingstad saian .
Thailand open : U PV Sindhu bad u Sameer Verma ki la hap noh na ka Quarterfinal namar ba ka jingiakhun ka India ka la kut noh ha ka jingiakhun marwei .
Katba kiba bun ki iew Asia ki dang iadie iathied da ki jingmyntoi ba la ialam da ka Nikkei jong ka Japan .
00 baje mynmiet : Ka SC kan bteng biang ia ka jingbishar halor ka jingujor jong ka Maharashtra Govt ha ka 12 tarik Feb ha ka mukotduma jong u Salman Khan ba la shah hiar thma bad runar .
Kat kum ka Hukum u Moses , ka kynthei ha ka jinglong jong ka kam dei ban don hapdeng ki briew , lymne ban ktah ia kiwei pat .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun ki myntri kiba kynthup ia u myntri ka khaii pateng jong ki jylla u Partha Chatterjee , u Amit Mitra myntri pla tyngka , u Manish Gupta myntri ka bor ding bad u myntri jong ki panchayat u Subrata Mukherjee .
Ngi dang pyrkhat ban pynrung ia ki riew shimet ha kane ka kam .
Nga la kyrpad ia ka jingsngewbha jong me da ka dohnud jong nga baroh kawei : to isynei ia nga kat kum ka ktien jong me .
Yn pynthikna ia ka jingpeitngor kaba kham bniah ban iada na ka jingpyndonkam ia kum kine ki mar ba la khang ha ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka kyntien I kam don ha ka dikshonari jong ngi .
Ka jingshong lain kaba jrong shabar ki bank ka la long kaba ju jia man ka sngi naduh kata ka por namar ba ki pisa tyngka kiba biang kim don bad ki .
Phi baroh phi dei ban trei ban long ki temple jong ka jingnang jingstad bad jingpule , u la ong .
" La pynsan pynrangbah da ka kmie bad u kpa tymmen jong u , u nongdie tiket rel , u la batai ia ka jinglong khynnah jong u kum ka " " jynjar " " . "
Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki lai tylli ki seng .
Ka phone ka pyntreikam ia ka system Android Pie 9 .
Ka NVA ka don hynriew ngut katba ka Congress ka don hynriew ngut , ka BSP ar ngut bad ka NCP kawei .
Bad kumta mynta ngi tip ia ka jingiadei kumno ka jingkhluit ka iapher bad ka jingshong nongrim ha ka jingkhluit .
Ka camp ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Bad nangta ngi don ruh ki tiar ot rong bad ki wait ha kine ki tiar baroh la pyndonkam ban leh ia kane ka kam mirror .
U la ong , Ngam don ki paralok kiba jan tam .
Pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingshah tynrah kum kawei ka jingjia kaba laitluid , kum ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka dei ka khun kaba hynriew na ki hynniew ngut ki khun .
Ka jingbakla jong u briew bad ka jingduna ha ka jingstad ki dei ki daw bah jong kine ki jingjia aksiden .
Ka jingbym lah ban pynphai ia ka bol sha ka kol .
Elekshon ha Nagaland : Pyntyrwa ka BJP ia ki Khristan ban leit sha Jerusalem laitluid lada ki ioh ia ka jingsynshar
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane ha ka jingtohkit jong ki .
Im sdang ban ia mynjur bad phi , u la ong .
Ym kum kiwei pat ki kynhun lehnoh , ka IS ka ioh ia ka bhah kaba rit bha na ka jingiarap pisa na ki nongnoh synniang shabar ri .
Hooid ka long kaba sngewthuh balei ba bun ki trai mrad ki sngewtynnad ban siew kylliang ia kata ka jingieit .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Lakmal bad u Mendis ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Herath bad u Kulasekara ki la khur mar mar kawei .
Ngim shym la tip ba la pynkhreh ia ngi na ka bynta kaei kaba la jia hadien katto katne taiew ha Selma Alabama .
Ki surok bah kiba bud ki don ia u nombar 85 .
Pynrem ia ka China ia ka America halor ka bill Hong Kong
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka jaka jong ka skul .
Haba kren shaphang ka ‘ High 5 ’ Agenda jong ka AfDB , u myntri pla tyngka u la ong ba ka High 5 Agenda kam iapher na ka policy jong ka ri India .
Ka pynroi ia ka jinglong kaba bha ha ka kam .
Ka phone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba da ka jingpyrshang jong ka sorkar la lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka rep ka riang .
Kumta , ba ka jingtap kan don ka jingkhlain kaba bha bha ha ka jaka ba iakynduh , bad ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingtap ha ka jingshit kaba jur .
Hynrei , ki jingai jingmut jong ki ki paw ba la ktah kham bun da ka jingshem jong ki hi ha ka jingim ban ia kino kino ki jingtip kiba shisha .
Kawei na ki jingma na ka jingshongkha khynnah ka long ka jingiap jong ki kmie .
Ka tnat kam bar ri jong ka Japan ka la kurup ia ka passport jong u nongthoh khubor ba laitluid na Japan u Yuichi Sugimoto ha ka 7 tarik u February , da kaba ong ba u thmu ban leit sha Syria .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki mobile na ki kti jong ki .
Hynrei nga sngewthuh ia u nongthoh uba don shadien jong kane ka jingthoh .
Lah ban kdew ba ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kren ha ka jingialang na ka bynta ki kynthei , kaba la pynlong da ka seng ha Chegunta ha Medak ha ka taiew ba la dep .
La lap ia ki khniang Nematode ha ki dohkha duriaw na ka duriaw Bengal .
Kaei kaba phin iathuh ia ki ?
Ha kano ka liang ka Hannah ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban shaniah ?
Ka jingshemphang : Yn ai jingmyntoi ia ki briew kiba la shemphang shimet .
U heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa haba iaroh ia ka jingleh jong ki pulit , u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ka kynhun shipai da ki tiar ialeh kiba mynta bad kiwei kiwei ki tiar ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ki jingmynsaw ki lah ban thaw ia ki mrad khlaw , bad phi . . .
Hato phi lah ban pdiang ia kum kine ki jingkren ?
Kan don 75 tylli ki jingkylli ha ka bynta ba nyngkong , katba 25 tylli ki jingkylli ki dei na ka jingmutdur ba rit .
Ia kane ka mat jong ka Section 377 la wanrah nyngkong eh da kawei ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka Naz Foundation kaba la leit sha Delhi High Court ha u snem 2001 .
Ka shong bad u Tnga jong ka u Sulaiman bad lai ngut ki khun .
Haduh mynta la ithuh ia hynriew tylli ki longiing kiba shah thok .
Ka long kaba duna ban ia kaba ngan siew ia u Pole .
Hynrei tang hapoh khyndiat snem , la buh dak ia ka lobotomy kum kawei na ki jingbakla kaba shyrkhei tam jong ka jingsumar mynta .
Hato ka jingrakhe ia ka sngi shongthait man ka taiew ka dang long ka jingbthah jong ka Baibl mynta ?
Tang U Jehobah uba lah ban tip , sngewthuh bad kyrshan pura ia ngi .
Ka kynhun B : Himachal Pradesh , Tamil Nadu , Vidarbha , Gujarat , Bihar , Rajasthan bad Meghalaya .
U Joo u pyrshang ban iakynduh ia uwei pa uwei u briew ha man la ka iing . Haba u la leit jngoh ia kawei ka kynthei , u la kylli hato ki don kiwei pat kiba sah ha kata ka iing .
Haduh katno u briew uba die sohjew , ki nongdie jingdie , ki nongtrei bording , ki nongkit rickshaw , ki khynnah hotel ne ki briew kiba die jhur ne soh ne sikret ha rud lynti jong ka flat jong ngi ?
Ki jingmut ba lypa ki lah ban ialam sha ki jingsngewthuh bakla .
Wat hapdeng kane la pynmih 1, 000 tylli ki kopi .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong u ia ka sain hima sima lyngba ka kam kum u nongthoh kot khubor .
Hynrei ki don katto katne ki dak jong ka jingmih jong u Paul . Kum ka nuksa ka Zions Watch Tower jong ka 1 tarik u Risaw 1902 ka la kdew ia kawei da kaba ong : Katba shaphang ka dur shimet jong u Paul : . . .
Ka skhim shna iing kaba rem dor ka sdang ha Kumasi .
Ka masi bad ka masi la pyniap .
U Sharma u Kollektor ka Kutch M . Thennarasan
U la long u khun bashisha jong ka Mei India .
Baroh arngut ka SP bad ka BJP , watla katta ki la jop ia ka bhah kaba heh tam ha ki seat jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Palat saw snem hadien ba ka la iasoi ia ka jingiateh ban ioh ia ki liengsuin Rafale , ka India kan ioh ia ka kynhun kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka sah shipai jong ka IAF ha Ambala .
Tang shu dep kine baroh , u Ilayaraja u la rung ha ka jingsawa kaba jur .
Ki kynhun pynsngewthuh shaphang ki Booth ki treikam ha man la ki kyrdan jong ki booth ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka por bad ka sngi jong ka jingthep vote bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad kane .
U Raja Rammohun Roy u la long u nongpynpaw ba khraw jong ka .
Balei ka India ka pyrshah ia kane ka jingiateh ?
Naduh u snem 1970 , ki nongsynshar ki ju don katto katne ki parish .
Ka sur jong uta u briew ka la long kaba pynrit mynsiem mynta .
Hato kine ki kyntien ki don dor ei ei ?
U commissioner pulit ka Rajshahis u Mohammad Shamsuddin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba ka buit pyniap ia katei ka kam ka pyni ba ka lah ban dei ka jingleh jong ki lehnoh Islamist .
UEI NGA U LONG ? Ki khun marwei kiba nga la kha ki la kylla long ar jaitbynriew .
Ka dei ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ban ioh ia kane ka kyrdan .
Ki nongïakhih ki la thang ruh ïa ka kamra ap jong kawei ka steshon jong ka rel Darjeeling Himalayan Railway .
Ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka ri sha India ka long halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Pynduh noh ia ka na nga mynta hi !
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ki kam lehnoh ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw hynrei ka India ka la pyni ba ka lah ban pynthut bad pynsangeh ia ki kynhun lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Pyni Ka Mahadei Ia Ka Custom Range Rover Jong Ka Ha Sngi Kha Ba 90 Snem Jong Ka
Nga la wan shane la shisnem , u ong .
Ka la don ka jingkynnoh ba lah ban pynjlan ia ka por jong u General Raheel Sharif .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , palat 100 000 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki thma kaba palat saw shah ban ia ki 400 snem ba la leit noh lada khein lang !
Hynrei ka pyrthei ka ngeit ba ka la long .
Da ki hajar ngut ki nongshah pynjulor ki la hap ban leit sah shawei pat , ban wad jaka rieh .
Ka la don ruh ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei .
Sngewbha leit sha kane ka website ban ialehkai ia ki jingialehkai ba sngewtynnad online .
Ka camera ka la shah buh ha ka kamra thiah jong ka .
jubab da kaba sngewnguh ia kaei kaba u iohsngew na ka Ktien U Blei ?
Bad u lah ban bteng ia ka jingkylla jong ka jingim lyngba ka jingkha pat .
Kiei ki tiar kiba ngi pynbiang ha ka jingshisha ia ki khynnah kiba leit ban ialeh pyrshah ia kane ka soup monster na ka bynta lashai ?
U dei na Mumbai ha kaba ka iing ka sem jong u ka sah .
Bad ngim dei ban tieng ia ki nongshun kiba sngew sarong jong ngi , namar uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Ka Harimohini ka la ong , Hato kam dei ka kamram kaba khraw tam ia ka khynnah kynthei Hindu kaba la biang ka rta ban shongkurim bad shakri ia ka iing .
Ki nongjngohkai pyrthei kim don wat 100 ngut ruh ha ka sor mynta .
Kaei ka jingmut jong ki arngut ki kyrtong Mayor ?
Khatduh ngi la rai ban sah shisnem ne ar snem la kumno kumno .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka sorkar ka pynlong ia ka Job Mela ha Mohali ban ailad ia ki samla ban ioh kam ioh jam , u la bynrap .
La kha ia u Firooz ha Afghanistan .
Ka long kaba donkam eh ba baroh kin tip ia ki kyndon bad ki jingbthah surok .
Lada ia ka jingsumar la thied na ka bynta u nongsiew khajna , ka lok ne ki khun , ka jingpynkylla kaba heh tam kaba lah ban dawa ka long T.25 ,000 .
Dei ban pynkiew ia ka jingai ram sha ki jylla na ka 3 sha ka 5 percent .
Namar ka jingisynei U Blei , ngi don ka jingkyrmen kaba im ba ka pyrthei kaba thymmai kan sa wan shen hangne ​​. Wat mynta ruh , U Jehobah u pynbiang ïa ka kynhun kaba paka jong ki para nongmane .
Ngim ju iohi kumno la shna ia ka doh jong ngi : ngi shu bam ia ka bad ngi ieit ia ka .
Ka jingbuh ia ka Centre kan long ka jinglut kaba la antad haduh T.170 . 99 klur , kaba la pynphriang ha ka por kaba 5 snem .
Ngi dang wanrah biang ia ki kam .
U la pynkylla ia kawei pa kawei ka jingleh niam kaba ju pynsniew ia ka suinbneng jong ki temple .
86,000, ka jingkit kaba 41 pound.
Ki ruh bunsien ki don ki jingiadei ha ka sain pyrthei hynrei tang sha kawei ka seng .
U Kumar u long u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pyllait ia uwei u briew na ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun ksiew jong u .
Ha kajuh ka por u MlA ka BJP u Ram Kadam u la ujor pyrshah ia ka BMC ha Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Mumbai ha BKC police station .
SLA 7 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 116 , 19 .
Ka kompeni ka ai ia ka jingmyntoi kaba heh tam haduh T. 65 , 500 mynta u bnai , kata ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ki bonus ba pynkylla bad kiwei kiwei .
La lap ia u ba u la iap ba u shong ha ka shuki .
Bun ki spreadsheet jong kane ka juk ki dang bat ia kane ka lad .
U Srinivasan u la hikai ia ka jingkhein ha ka University of Kansas bad ka kmie jong u ka la hikai ha ka Art Institute .
Ki mar ki la poi suk bad la pdiang da ka jingsngewnguh .
Ka jingkylli ia ka jinglong jong ka PNR bad ka jinglong jong ka rel kaba iaid
Ka sorkar India ka la pyntreikam katto katne ki jingthmu ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ban kyntiew ia ki lad jingsumar bad ka jinglah ban ioh jingsumar ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad ki jaka sah ha sor .
Kham hadien ki la duh noh ïa u kapten Kane Williamson uba la mih noh na ka bynta 28 kol .
Kumjuh ruh ka jingdawa ia ki jhur bad ki soh man la u snem kaba mynshuwa ka kiew kumba lai percent shisnem , mynta ka la kiew ha ka dor kaba palat san percent .
Hato u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang ?
Ha ki katto katne ki khep , ka la pyrshah paidbah ia ki polisi jong u tnga jong ka .
Ka jingdih buaid ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
La kem ruh ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki kam .
Katto katne ki riewstad ki tharai ba ka lah ban don ka Skanda hangne ​​, hynrei kiwei pat ki ong ba ki sakhi kim shai bha .
Hynrei phi dei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad wat ai ba ki jingeh kin kylla long ki jingkhuslai .
Mynta ka sngi ka don ka jingiakhun hato ka India kan ioh shwa 100 tylli ki jingkhuid jingsuba ne 100 tylli ki jingpynpoi bording shwa .
Kumta , kata ka rukom kam dei ka rukom kaba bha namar ka jingshaniah ka dei ban don , okay .
Pule ruh : Ka riew pynïapher ka Asiya Andrabi ka la shah kem ha Srinagar ha ka NIA namar ba ka la pynlong ïa ka thma pyrshah ïa ka India
Ngi la shah iehnoh shadien .
" Katkum ki khubor , uwei na kiba ha iing ha sem ba jan u la ong " " U Chintuji u dei ban leit sha ka jingialang jong ka longiing ha Delhi haba kynsan kynsan u la hap ban shah sumar ha hospital ."
Ha ka 30 tarik u Jymmang u Nathuram u la leit sha ka jingiaseng duwai da kaba kiar da ka pistol bad u la siat ia u Mahatma Gandhi .
Nga la dep ban iakren bad phi .
La sospon 2 ngut ki pulit ka UP hadien ba ka nongshah leh beijot ka la pyniap ialade
Don kiba thiah beit ha madan . kiwei pat ha ka sniehdoh ne ka jainkup . kiwei pat ki thiah ha ki platform ne ki jingthiah .
Nga la iap noh khatduh khatwai . Na kata nga sngewskhem .
Ka jingpynsangeh , kaba la khot bad ialap da kaba tyngeh da ki lai tylli ki seng jong phi , kan don ka jinglong kaba pher bak-ly-bak na ka jingpynsangeh shimet .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.1, 500 bad lah ban thied na ka official site jong ka Xiaomi India .
Ki Ambulance ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la kit ia ki 70 ngut ki briew kiba khlem tip briew shuh sha ka jaka sumar jong ka King George .
" " " Ngi ngeit ba katto katne ngut ki ophisar kiba bha ha khlieh duh ki lah ban pynphai biang ia ka burom jong ka PIA kaba la jah noh " " u la ong . "
Ka Shathi Osha Ka Shathi ne ka Shasthi ka dei ka Blei kaba donbor kaba synshar ia ka jinglong bad ka jingbha jong ki khynnah baroh .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ka khaii pateng bad ka karkhana .
U Kolektor un long u president jong ka Komiti .
Kane ka lynnong namarkata kan bishar ia kine ki jingkylli kiba kongsan : Kaei ka pateng jong ngi ?
Ka jingkylli ka long kumno ban lap ia ka :
U President ka Philippines u la iaroh ruh ia ki sienjam ba ka India ka la shim ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki dawai ba kongsan sha ka ri jong ki ha kum kane ka por kaba eh .
Te hato phi don pop shisha ban pynlong ia ka jingiap jong uta ?
Haba ki khynnah ki ialehkai ha ka kynhun ki lah ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien , ioh ia ki jinglong nongialam , nang ban shna plan bad kiwei kiwei .
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai marwei na ka bynta jong ki namar u la kamai 92 ron khlem shah rem ha ka inning kaba la pynlong ïa u ban long u nongïalehkai ba pawnam ha ka IPL 2018 .
U la shong bad lai ngut ki tnga jong u , 8 ngut ki khun bad 5 ngut ki khun ki kti ha Abbotabad .
Hato ka jinglong niam jong ki Muslim ka la jah noh ?
Pynkhuid ia ka thup jong ki aplikeshon ba dang shu pyndonkam na ka menu KDE .
Ngam sngewthuh . Ka don hangta ?
Ka MRA ka dei ka jingtohkit kaba rem dor , bad ka pyni ia ka jingkylla rong jong ka aorta bad ki tnat ba sha jngai kaba kham duna ka jingshai ban ia kiwei pat ki rukom ring dur .
Ha kaba khatduh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Thomas Chandy u la pyntip ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Maldives halor ka jingiarap ain mar kylliang ha ki kam runar .
Hynrei nga tieng ba ka long .
Ki slap ki la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep .
U la long u Dean jong ki nonghikai ha ka liang ka jingrwai bad u nongpyniaid jong ka kynhun pule ha ka liang ka jingrwai jong ka skulbah Sri Venkateswara bad ka skulbah Nagarjuna .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar ia kane ka mukotduma hadien ka sngi .
U hi u tip ba kam dei ka jingshisha .
Hangta u Hamza phi lah ban iohi ia u ?
Ka la ak bynta lang bad ka Madhuri Dixit ha ka phlim kaba la shna da u M.F.
" Man la ka por ba nga wan shane , ka bor ka pynshlur ia nga ban leh ia ka kam jong nga da ka bor kaba kham bun ." " "
Nalor kine 18 ngut kiwei pat ki pulit ki la shah pynkup burom ia ka Police Medal .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ruh ia ka ICGS Varaha bad la ai jingtip lyngkot ia ka jingtreikam jong katei ka jhad da u Director General ka ICG Shri K . U Natarajan .
Na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban ai jingiaroh ia u Shri Moily la ai ia ka khusnam kaba donburom da u President ka ri India .
Ka jingkhein ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la buh shisha ia ka jingkylli ha ka jingsngew jong u briew .
Ia kata ka jingsngew hap ban pynrung ha ki briew .
U nongmihkhmat jong ka North Korea sha Bangladesh u la panmap hadien katei ka jingjia .
Ka kanbas ka kham heh shibun .
Te , nga pule ia ka Lit Phareng .
Ki don la ka jong ka jinglong blei .
Ka app Duo jong ka Google ka la sdang ban pdiang ia ka jingdonkam jong ki ‘ video khubor’ na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Ka jingtieng kaba mutdur ka pynkhraw ia ka jingeh .
Ka long kum ka jingiadei bad kita ki briew ha khmat .
Ki 25 snem jong ki lad iew laitluid ki la pynduk ia ki spah million ngut ki nongkyndong jong ka China bad ki la pynbor ia kiba bun ban mih noh na ka jaka .
Ka jingtei kan pyndonkam da ka teknoloji prefab katba lah ban pyndep ia ka projek hapoh shisnem .
Ka sorkar jylla ka la kynthoh ia ka rai jong ki Centres .
Kumta ki bet ia ka teknoloji , khnang ba ki samla jong ka imlang sahlang kin iarap ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban iarap ia ki nongrep ong ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ki nongthoh khubor .
Ki masi ki shah pynhap na ki jaka bapher bapher kiba hap hapoh ki jaka jong ki thanat jong ka Baishnabnagar bad Shamserganj .
Nga la leit sah kham jan bad ka kmie jong nga , ka tnga jong nga ka ju leit jingleit ryngkat bad nga , bad haba ki khun jong nga ki don shuti lada kim wan phai sha ïing nga leit sha ki .
Yn pynmih ia ki klon bad ki jait dieng kiba kongsan bad ai sha ki nongrep bad ki tnad khlaw jong ki jylla ban thung .
" Haba la pule ia ki jingpynpaw ba pynshai jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki pyrshah ia ka ka long , " " To pynim biang ia ki kpa tymmen jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha " " . "
Balei ki ieit ia ka kper .
Phi ruh phi lah ban iohi ia ki dur jong kane ha ki social media .
Weng noh ka AIADMK sa 9 ngut ki nongkyrshan jong ka TTV Dinakaran na ki post party
Kumno shaphang ka jingkynthoh ba ka RSS kam dei ka seng sain pyrthei bad ba ka dei ka seng kaba don ka kolshor , kaba aiti ban tei ia ka jaitbynriew Hindu ?
U De la Ra u la bat ia ka plan kamai jong u Menem wat hapdeng ka jingeh kaba nang jur , kaba la pynlong ia ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang kaba nang jur .
Ka Australia ka donkam 61 tylli ban jop na ki 42 tylli ki bol .
La bam bha ia u da ki jaitbynriew India kiba sah ha South Africa , bad la bam ia u kum u kpu ba la jem ne kum u kpu ba la sop ryngkat bad ki curry ba la shna ha la ka jong ka jaka .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban sangeh noh ia ka jingpyniadei da ka rel bad ka liengsuin ha katei ka por .
U Dr. Michael Lloyd u la iathuh ha ka jingialehkai kriket. com . au : U Glenn Maxwell u la mad katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u .
Ha Ufa ha Russain ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sherif ki la ïa kynduh .
La iohi ia ka tdem jong ka lyer pynbthei ha kylleng ka sor .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Jackpot : Jyotika , Revathy , Yogi Babu , Rajendran , Anand Raj .
Ki tip ba ngi long trai ia ka ri jong ki .
Ngi shu hap ban pyrkhat OK , hato don ar tylli ki number kiba add haduh minus 8b , bad ba haba nga pynbun ia ki ar tylli ki number nga ioh 16b squared ?
U la ioh 1 , 329 ha ka liang bad 495 pyrshah . 313 tylli ki vote ki long ki bym biang ne bym don .
18 ngut ki ophisar IAS ba rangbah la thung kum ki ophisar pynsuk ban bat ia ki 147 tylli ki MoU ba la soi da ka tnad karkhana .
Ka jingpynbna tender ka dang iaid shakhmat .
Ngi sngewkmen ban pyntip ba ka Global Voices Meetup kaba ar kan long ha Cairo , Egypt ha ka 16 tarik u Nohprah ha ki Workshops naduh ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
U soh u don ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ngin sa sdang ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta ha ki por ban wan , u la bynrap .
Baroh arngut ki ialehkai bha .
Ka jinglong jong u ka dang jur bha .
Namar nga don ka suloi bad phim don .
Kumno Ban plie Demat Account ?
Ka BMC ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Shiv Sena bad ka BJP la bun bun snem , hynrei kaei kaba ki la leh ?
Ka jingleit jong ka kan shim por shibun ka jingiakren .
Ka jingiakhun ha Delhi ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ki khniang ki dei na ka kynhun malenchus .
Bun ki nongthoh blog ki pynrem ia ki kam donbor jong ki bor sorkar .
ki long kiba sahdien bad kiba duk haduh katta katta .
La donkam ia ki mask na ka bynta ki nongthep vote bad ki nongtrei poll .
" U President ka America u Donald Trump uba sngewsih ia ki jingiateh khaii pateng hapdeng ki bun tylli ki liang , u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ka India ka la iakynduh ia ka America ban " sdang ban leh ia ka jingiateh khaii pateng " " khlem da ai jingtip bniah . "
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong sniew ha ka sain hima sima .
Kaei ka jingpang bipolar ?
Ka India ka la buh ia ka liengsuin ha ka lynti iaid jong u Mars .
Ka jingim jong u ka la kylla kaba kham sniew ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies ha ka snem 198990 .
Ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki kynhun imlang sahlang kiba kham shah ktah .
Hato phi kwah ban bteng ?
" " " Ka iingbishar kan shim ia ka rai jong ka ."
Ki pulit ka Gaya ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka temple Mahabodhi bad ka iing mane blei jong ka Tibet hadien ka jingbyrngem pahara .
Ia kane ka jingialang la khot ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban peit bha shwa ban thied
Hapoh ka jingpeit jong ka UN , ka AU , ka Arab League bad ka IGAD , la pynlong shuh shuh ïa ki jingïalang pynïasuk ïa ka ri kum shi bynta jong ka jingïasuk .
Ka jingpynbor ban pynkynriah biang ia ki nongphetwir ka la nang jur katba ka sorkar Thailand ka dang trei ban khang ia ki jaka sah jong ka kiba dang sah .
Ha ka jingshisha ym don jubab kaba dei ne bakla ia kane .
Ia kawei pa kawei ka jylla la phiah ha ki katto katne ki distrik synshar .
Ka jingiakhun T20 kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha Florida ha USA ha ka 28 tarik u August , ka sngi u Blei .
Kaei kaba don hapoh kan tuid ha ka kot , bad ka nang kham khia hapoh .
Don ki jinglong nongialam kiba khlain bad ka jingtbit kaba bha ha ka jingiadei para briew bad ka jingiakren .
Bunsien ki briew kiba la pyndonkam ia ki tiar ialeh ki la sngewsih hadien .
La pyni ha ka jingpyni ba katno ka jingpynbeit kaba bha eh la leh na ka bynta ki painkhana bad ki um jakhlia ha ka riti dustur jong ka them Indus .
Hynrei u Dhingra um ju khot ia u Khemka na ka bynta kano kano ka jingpynshai .
Ka Baibl ka la iathuhlypa : Uba rit un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
U la leh bun ki phlim kiba pawnam ha ka jingim jong u .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ruh ki la noh synniang sha ki kam ai jingiarap ha Bihar bad Assam .
Nalor kata , ki jingpynrung kyrteng ki hap ban long 15 sngi shwa ka tarik ban mih .
Shuh shuh la ïoh jingtip ruh ba ka jinghap slap kaba jur na ka Zojila Pass kaba pynïasoh ïa ka Kashmir bad ka thaiñ Ladakh kaba khriat jong ka jylla .
U la sah kum u nongthep ron ba pawnam tam jong ka England da kaba kamai 294 ron .
Kane ka shirta ka mut aiu ?
Ha Russia ruh , ki riew pawkhmat kiba thymmai ki ialeh ban pynriewspah ia lade ha kano kano ka dor bad ki leh kat kum ka nongrim , ‘ hadien jong ngi , ka jingshlei um . '
Hadien ka jingiap jong u Rutherford ha ka snem 1942 , u Hynmen Knorr u la shimti ia ka jaka jong u bad u la trei shitom bha ban pynroi ia ka jingtbit jong u ha kaba kren paidbah .
Ngim shym la tip ba kane kan sa wan .
Katba ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh ia u Dhillon , ha ka jingpynbna ba mynshwa sha ka kot khubor The Tribune u la kam ba u dei u nongshah pyndik ha ka sain pyrthei jong ki tnad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ia ki pulit haduh ka 27 tarik u Jylliew ban leh ia kane .
Ha kawei pat ka liang ka Merkel ka don ka jingthmu ba thymmai bad ki karkhana 4 . 0 ha ka jingkit jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh u tnga jong ka baroh kawei ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia ki khun kynthei jong ka ka la hap ha ki tyrpeng jong ka .
Na ka liang ka Congress ka la lyngngoh .
Mynta ka Miss Leefolt ka la pun khun ia u khun ba ar jong ka .
U Joshi u la ong ba ka Sangh ka la ju long kaba tei ha ki jingpyrkhat jong ka bad ka burom ia ka jingsngew jong baroh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ka la dei ka por ban mih sha surok da ka agenda bad ka por jong ki jingkynmaw bad ki jingpynbna ka la kut noh .
Mynta ka sorkar ka la buh ia u blang hapoh ka kyrdan jong u phlang .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pyllait paidbah ia ka Smart Ration Card Scheme ban pyndap 1 . 41 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha kylleng ka jylla .
Mynta um shym la kham bha ban ia ka sharak khlem umphniang .
To wan phi kwah ban iap ?
U Kohli un ialehkai India A game .
Pynngam ia ka jingkhleh bad theh ha ki muffin .
Pynduh noh na ka ding bad ai kan ieng ar minit .
Kiwei pat ki riew saiñ hima sima Israel ki la ïanujor ïa u president ka Iran bad u Hitler bad ki la thombor ïa ka UN namar ba ka la khot ïa u .
Ka sngi jong u kpa 2020 : Ki jingai jingmut ban pynlong ia u kpa jong phi ban koit ban khiah .
Ka Iyer kaba khuid : Lada ki dohkha ki ioh ia ka Iyer kaba khuid da ka jinglong tynrai , ym donkam ia ka filter .
Ia ka jingpynbeit ban jied ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka jinglong jong ka aiom ialehkai baseball jong ka snem 2011 .
Mynta ka don ar tylli ki kompeni shna kali kit nongleit nongwan kiba iatreilang bad ka China SAIC Motor bad ka kynhun FAW .
U O Panneerselvam ha ka sngi Nyngkong u la bam smai kum u Symbud Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Lada ngi shah pynshoi ban khuslai shaphang ka jingshah kynthoh bym hok hangne ​​ka don ka Rule 1 : Kynmaw ba ka jingshah kynthoh bym hok ka long bunsien ka jingai khublei kaba la pynkylla dur .
Ia kane ka jingdro la pdiang sngewbha da ki paidbah bad ki nongbishar bniah ia ka dur .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpyllait im , jingiarap bad halor ki kam pynbha pat .
Ka jingïalehkai pdeng ka ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ka Namita Toppo kaba la tbit bha hadien ba ka la sahkut slem bha ha lyndet namar ka jingmynsaw , ong ka khubor jong ka Hockey India .
Khlad noh U Khashoggi : U Trump U Syiem U Syiem Saudi
Ka lama ba la pynher da ki nongiakhih kam dei ka lama Khalistan .
Ha ka synshar paidbah kaba treikam , ki don ki jingpeit bniah kiba dei ban thaw ia ka jinglong kaba hok ha kaba lah ban ialeh ia kine ki thma .
Khamtam ki samla ki donkam ia ka bor ban ong em ia ki kam kiba pynmynsaw kum ka jingdih drok bad ka jingleh be-ijot . Kumno kin lah ban shah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
U Arjun Rampal dang shen u la pynlong ia ka jingkha khun ia ka samla jong u.
Hadien ba ka jingshit jong ka ‘ Sivaji ’ ka la jem noh , ka Shriya ka la pynkhreh lut na ka bynta ka projek kaba hadien jong ka . Ka la wan hiar sha Chennai ban ak ha kawei ka jingpynbna .
Kan shim por katto katne sngi ban pynbiang biang ia ka bording ha katei ka shnong , la ong ki heh sorkar .
Ka jingim jong kiba tbit tam ka batai bakla ia ka rukom jied tynrai , namar ka jingjied tynrai kam dei tang shaphang ka jingim bad kam dei barabor kiba tbit tam kiba im .
Ka Ain Insurance jong ka Jylla jong ki Nongtrei , 1948 .
Kumno ki la leh ia ka jingkhot U Jisu ? Mar kumta hi ki la iehnoh ia ka lieng bad ia u kpa jong ki bad ki la bud ia u . Math .
Ha ka jingsynshar jong u coach barim jong ka kynhun samla jong ka ri u Jose Pekerman , u Riquelme u la shah jied ban ïakhun ïa ka FIFA Confederations Cup ha u snem 2005 ha u bnai Rymphang , ha kaba u la phong ïa ka jaiñ kaba 8 .
Ka long kaba ju jia na ka bynta ki algorithm wad jingtip ban wad ia ki rukom ha ka kynhun jinghikai ki bym don ha ka kynhun jingtip ba kyllum .
Ka Foundation ka pynïaid ïa ki jaka tep metïap bad ka jingshakri kali kit nongpang ha ka nongbah Karachi kaba heh tam jong ka Pakistan .
La iathuh ba kumba 40 000 ngut ki kynthei ha UK ki la shah pynrung sniehdoh .
arngut ki blang ki iaid ha ka surok khyndew bad ki dieng
Kane ka dei kawei pat ka jinglamler kaba khraw .
Ki Pandava ki la wan phai ha ka sngi Vijayadashami bad naduh kata ka por la ngeit ba kane ka sngi ka long kaba bha ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Ngi don ka bank jong palat 60 tylli ki phlim Bengali mynta .
U nongniah u dei ban pynkiew ia ka kali sha ka jingstet da ka kti bad pyndonkam da u button ban pynbeit ia ka jingpyniaid ia ka kali sha ka jingstet kaba mynta .
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam ha ka nongbah .
Ha ki bank , la ot ia ka TDS , lada ka sut ka palat ia ka 10, 000 tyngka ne kumta .
Ka kynhun kaba saw bad lehse kaba kongsan tam ka kynthup ia ki briew kiba na Tai ne Shan kiba la tip kum ki Ahom .
Kaei ka jingjia kaba la jia ? !
La lap katto katne jait ki khniang jingpang sniehdoh .
Ka jingpynkhreh ban shim jaka ha ki 17 tylli kine ki shnong ha ka distrik ka la sdang lypa .
Kane , nga sngewskhem , ka ai ia phi ki lad kiba biang ban iasam ia ka jingstad ba kyrpang jong phi bad ki jingpyrkhat kiba iadei bad ki Para Course jong phi .
Haba jubab ia ki jingkylli na ka liang jong u myntri u la ong ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ia baroh ki jait jing kynthoh namar ki ai ia ka jingshemphang halor ka synshar khadar .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka US ka la dep ban treikam paidbah hapoh ka Pakistan , da kaba wad bad kem ia ki dkhot jong ka Al Qaeda kiba la kynnoh .
" Ha " " Mishon Mangal " " ka Nithya ka leh kum ka saiantis."
U Ajit Pawar u la mih ha ka jaka jong u Bhujbal kum u Deputy CM ba thymmai jong ka Maha
Ka la don ka jingkiew ha ka jingialeh hangta hapdeng ki lieng pahara bad ki lieng shipai duriaw jong ka Indonesia bad ki lieng ri dohkha bad ki shipai rud duriaw jong ka China .
Ki kam jong u Josaiah ha kaba kyntiew ia ka jingmane kaba khuid ki don ka jingkyrshan na bneng .
Ka la paw ha u Petros haduh katno u la lehbein ia la u Kynrad .
Ka Bhiwandi East Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain Bhiwandi Lok sabha konstitwensi .
U Flintoff u la jah sa shisien hadien ba la shah sumar ha ka kjat jong u ha ka sngi Nyngkong kaba la pynlong ia u ban sahkut haduh ka jingialehkai jong ka pyrthei Twenty20 ha u bnai Iaiong 2019.
U la ong ba ki MLA ba la shah weng kin ym lah ban thep kyrteng bad nalor kata ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynmih halor katei ka mat kyrpang .
U nongstad u la iohi ia ki syiem jaitbynriew ba ki khublei ia u nongialam jong ka kynhun , bad ki iakren slem bad u .
La iohi khatduh ia u SRK ha ka phlim Zero kaba la pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Kadapa ka don kumba 412 km na Hyderabad bad kumba 280 km na Bangalore , ha ka thain Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kaei ban thung bad hangno .
Ki pyndonkam ia kita ki drone ban thwet ia kiba lait im .
Ha ka kyrdan kaba kongsan tam , dei ka jingbym ia ryngkat ha kaba ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad kaba pynlong ia kane ka jinglong kaba sniew .
U Trump yn synran lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Karnataka ka dei ban long ka jaka rung jong ka BJP sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Shirley ka la kylli ia la u lok shaphang kane ka jingeh namar ba u la tip bha ia ka Baibl .
Da kaba pyndem ha kum kane ka jingpynwan dur , U Jisu u la jop ia ka pyrthei . U la pynshlur ruh ia ki apostol jong u ban long ki nongjop .
Balei ba ym don ki frame ba la pyndait . . .
Hynrei wat la katta ruh , ym dei satia .
Ka HLC ha ka 14 tarik u Naitung ka la mynjur ia ka jingiarap jong ka Pdeng kaba T.1,161 tyngka. 17 klur sha ki jylla Assam , Himachal Pradesh , Sikkim bad Rajasthan bad UT jong ka Lakshadweep .
Bad phi tharai phin sa shem ia u hapdeng ka ri khlaw ?
Hangne ​​ka kriket kam dei tang ka jingialehkai .
Ka sorkar ka la bishar bniah biang ia ki jingdonkam ban shim ram da kaba shim khia ia ka jingioh khajna bad ka rukom pynlut , la ong u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg .
Baroh ki dei ban thep vote bad ban iashim bynta ha ka jingpynlong elekshon .
Naduh kaba sdang jong ka jingshakri jong u , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kane ka bynta da kaba u la pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ki cellar kiba don hapoh ka wing sepngi ki im .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Tral ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir shathie .
U shynrang u don ka khlieh kaba lieh , ka khlieh kaba saw bad ka ryndang kaba saw .
U la shakri ruh kum u Symbud Mayor ha ka MC ha u snem 2016 . TNS
Kumno la pyni ia ka Jerusalem ha ka khubor jong U Blei sha u Esekiel ha kaba kut jong u snem 609 B . C . E . , bad kaei kan jia ia ka ?
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar nongpang jong ki riew shimet na kaba la pynkynriah ïa ki sha ka Community Health Centre ha Ganaur ban ïoh jingsumar .
U la mynjur ban peit ia ka jingpynkhreh jong ki .
Nga pyndonkam ia ka kyntien couple da kaba thmu .
" U nongpyndonkam uba kyrteng u Usman Khan , u la tag ia u nongshna phlim bad thoh " " Ki briew ki ong ba nga long kum u Karan Johar , em ? " " "
Ki nongialehkai kim donkam ban iai bteng ban khaii da ka kti , namar shisien ba ki la jied ia ka kad liengsuin ne ka iew ki jaka khaii khlem kut ki iai bteng ban khaii .
Kumno nga la wan ban don ha kine ki jinglong ?
Ka BJP ka la ialeh pyrshah bha halor katei ka mat .
Pyllait paidbah u Shri Piyush Goyal ia ka SEVA App
Kumta ha ka jingim bashisha , kumta ngi long .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad pura , u Mr . U Gurkirat Kirpal Singh u la pynthikna ïa ka longïing ïa baroh ki jingïarap ba ka sorkar ka lah ban ai ha kum kane ka kynta jong ka jingkyrduh .
Ha kane ka jingialang u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Bansal bad u president ka Congress jong ka Chandigarh u Pardeep Chhabra ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hato U Jehobah u la pynkhein ia ka hok jong u da kaba pynpaw ia ka jingisynei ia u Dabid ?
Ka Roshan Minz ka la sdang ia ka kam kum ka nongialehkai ba shadien .
U Heh Electoral ka Assam u la ong ba u Mr . U Arora bad ka kynhun jong u kin pynlong jingialang bad ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ban buh ia ki tarik thep vote ha iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram , u Shri Vijay Goel ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka jinglong ki khynnah skul ki dei ban don ka jingtip kaba shai shaphang ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ngim shym la ialehkai iwei ia iwei pat la slem bah .
Ka kynhun jong ki khynnah skul na Kondagaon district jong ka Chhattisgarh , ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
U Donald Trump ha ryngkat ka Melania Trump un hiar ha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong .
Haduh 3 . 09 lak ngut ki Director ki la shah ktah ha kane ka jingleh .
U Abhinav Bindra u dei u nongrah lama jong ka India .
Hato ka jingiap ka long tang ka jingkhang sha kawei pat ka jingim ?
Kyntait ka iing dorbar jong ka UK ia ka Brexit ba la pynkylla thymmai jong ka Theresa May .
Ki Nongbishar Ramana, U Arun Mishra, U Rohinton Nariman, U. U .
Baroh ki jingpyrkhat ki mih tang na ka jingshem shimet .
U Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la kem ia u Rohit Kumar , u Vijay Kumar , u Rajesh Kumar , u Vishu Kumar bad u Sonu Kumar Gupta baroh kiba la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Lehse nga la don katto katne ka jingartatien .
Kiei kine ki kolportor kiba shlur ?
Ka jingdon jong ka ha khappud bad ka Austria bad Hungary ka pynlong ia ka tang kawei ka nongbah jong ka ri kaba khappud hapdeng ar tylli ki ri .
Kum ka paralok ba ïatreilang , ka Apna Dal ka la ïakhun ïa ki shuki Mirzapur bad Pratapgarh ha u snem 2014 bad jop ïa baroh ar tylli .
U la long u paralok ba jan eh jong u Surendranath Banerjee bad ryngkat ki la iaid kylleng ka ri India ba shatei ban pynbna paidbah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka sain hima sima .
Ka tnat pulit ba kyrpang ka peitngor ia ki nongwei .
Kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun ïakhun ïakhun hapdeng ka Nigeria ka Miesinnei Mercy Genesis bad ka Mariya Stadnik ka Azerbaijan .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 ban iarap ban kurup ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot .
Ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn pynshitom ia kiba donkti .
Ki tnat jong ki tnum bad ki tduh cubic jong ki ruh la tap da ki mosaic ba la shna lang .
Ka India kan long ka iew liengsuin kaba lai ha u snem 2020
Ka nongïalam ka Congress ka Renuka Chowdhury ka la kynnoh ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynphai ïa ka jingpyrkhat na ki jingeh bapher bapher ba ka ri ka ïakynduh .
Ka Tharanga kan mihkhmat ia ka Lanka ha ka ODI Series pyrshah ia ka India .
" U De u la ong : " " Ym pat don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba pyndep ia ki kam da ki heh sorkar haduh mynta , la buh ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ki kam kiba la nang kiew " " . "
Ki briew ki ap ban iohi la ka Chiranjeevi ruh kan ioh ia ka bor ha kata ka por .
Ka jingpule ka iahap bad ki jingpule ba dang shen kiba pyni ba kawei ka rukom treikam kaba iadei kam lah ban batai ia ka jingkylla jong ka tynrai jong u Himalaya .
Kino kino kiba nga iakynduh nga ong ia ki ba la ki lah ban leh aiu bad ki kynthei bad ki khun jong ki , ki shynrang jong ka imlang sahlang kiba bun paid kim dei ban mih na kata ka jaka .
Kane ka jingpynpaw pyrthei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialeh pyrshah ia ka nongrim jong u Trotsky pyrshah ia ka jingsynshar riewlum jong ka Soviet .
Ka juti kaba heh khyndiat ka kham bha ban ia ka juti kaba rit .
Hapoh kane ka jingiateh , 111 tylli ki jaka khappud yn pynkylla sha Bangladesh ha ka jingsiew kylliang ia ki 51 tylli ki ban long shi bynta jong ka India .
U la leh ia kita baroh na ka bynta jong nga .
Ka India ka la pynsngew ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka Malaysia halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir bin Mohamad halor ki kam poh iing jong ka India .
Ka Academy ka la seng ia lade kum ka jaka pule kaba kongsan , kynthup da kaba hikai ia ki nongmihkhmat jong ka Russia la palat hynriew phew snem .
Kumta wat pynlong ia ki jingiasyriem na ka bynta U Allah . Halor ! U Blei U tip . phim tip .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la hiar da 119 poiñ bad kut ha ka 10, 661 poiñ. 55 hapdeng ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot .
Hynrei ym don ba plie ia ka .
Baroh ki jingkdew jong ka bill la weng noh na ka jingthoh .
U Azad barit u la iarap ia ka kmie tymmen ban ot ia ka cake sngi kha .
" Em , ka jingmihpat ka dei ban ap ia ka jingpynlong ia " " ka pyrthei kaba thymmai . " " ".
Ki la iathuh ba u Dubey u la poi ha khyrdop jong ka temple ha ka por mynstep bad u la thied ia ka tiket kaba T.250 na kawei ka counter kaba don hajan ka jaka treikam jong ki pulit .
Kane ka mat ka la pur ruh sha ki lad pathai khubor .
Ia ki nonghikai la ai khusnam da ka pisa kaba 5 hajar tyngka , ka kot ai khublei bad ka jingkynmaw .
La kha ia u Lal Bahadur Shastri ha Mughalsarai .
Kane ka aktor ka don mynta ha kane ka ri bad la synran lang ia ka da u tnga jong ka u Abhishek bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Shim ia ki jingjia jong ka taiew ba la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynbna Kaba La Pynpaw Ha Ka Expo Kaba 2020
Ka bor ban sah ia ka kti jong phi ka kham khraw shibun ban ia ka bor ban shoh da ka kti jong phi bad ka hinsa kam don jaka ha ka imlang sahlang .
Ha katei ka shithi u la kynnoh jur ia u heh pulit ka jylla u Loknath Behera bad ia u ADGP B Sandhya kiba donkti ban set ia u ha katei ka kam .
ka jingpynkiew ia ka jaka da 0 . 92 Hapoh u Cotton , ka jingpynbna ia ka jaka la pyntip ha ka 113 . 01 lak ha ka jaka pyrshah ia ka 96 . 35 lak ha ka jaka ha u snem ba la dep i . e .
La pyni ia ki jingshad ba la shna bha da ki samla pule .
Hynrei ka la kyntait bad ka la kren shai ba kan sa shongkurim tang shisien ba ka la wan phai sha la iing .
U la don ka jingmynsaw kuli ha ka kjat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki briew jong ka Gujarat ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Katba ki kam tuh bad kam lute ruh ki la nang kiew khyndiat hapoh ka district .
Ia une u khynnah la pynrung ha ka jaka sumar kyrkieh ha ka 16 tarik u February ryngkat bad ka jingujor ba u don ka jingpang sniehdoh .
Ia ka lynti um la pyndonkam da ki lieng Grik bad China kiba iaid lyngba ia ka lynti Silk kaba shaphang shathie .
Ngi dei ban pyrkhat ia kata ka ktien ym ia ki jingiathuhkhana lamler ba la shna da ka buit stad ki bym don ka jingkyrshan ne jingmynjur jong U Blei .
U Guptill ruh u don ka rekod kaba itynnad bha ha ri Bilat .
Nga kwah ban kren bad ki khun jong nga shuwa ba ngan iap .
" Ka la thoh ia ka video kumne , nga tip ba ki don ki jingeh kiba kham heh , hynrei kane ka la pynlong ia nga ban poi sha ka jingkhlad noh khamtam eh ! " "
U Akshay Kumar u la leh kumjuh bad ka phlim Houseful 4 .
Nga shem ba ka long kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Haba kylli haduh katno ka jingiakren ka la iaid , u la ong : Ngi don hapdeng ka jingiakren .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra , u myntri pla pisa u Jagdish Deora , u symbud myntri rangbah ka jylla u Iqbal Singh Bains bad u director general ka tnad pulit u Vivek Johri .
Ki jingpyni ki kynthup ïa ki jingshad ba rim bha ka Bharatnatyam bad ka Kathakali .
U la thoh , Ha kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ngi iatylli baroh .
Ki don baroh 543 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Kumno U Jehobah u pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong ngi shimet shimet ?
Ka jingbym tip kaba jur bha ha kaba iadei bad kane ka jingpang ka ialam sha ka jingpyniakhlad ia ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang Leprosy bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingpynmih pisa beit na ka account ka dei ka rukom treikam ha ka bank kaba pynshong nongrim ha ka bor ba la ai da u nongbat pisa .
" Sngewbha , wat leit noh , la kumno kumno shwa kren ei ei ban pyni ba phi mynjur ba nga long la kumno kumno shi bynta kaba dei ! " " "
Ki la ai khublei ia ki rangbah .
Ki heh pulit ki dang tohkit kumno ki koidi ki la lah ban phet krad wat hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha katei ka jaka .
Nga la ioh ia ka lad ban pynkut noh ia kane ka jingbym thikna bad jingeh .
Kata ka jaka ba ki dei shisha .
Hooid ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia kata .
Ka HECI kan treikam lyngba ka jingïarap khlem da pyrkhat lyngba ka teknoloji , kan don ka bor ban pynshitom ïa ki HEI ki bym ïahap bad ki kyndon bad ki jingthew .
Ki samla pule barim jong ka JNU U Umar Khalid , u nongbishar barim jong ka High Court u B G Kolse Patil bad ka aktres ka Swara Bhaskar kin iadonlang ha kane ka sngi ong ka kyrwoh .
La pyndonkam ia ka ban iada bad sumar ia ka jingpang scurvy .
U Thirumavalavan bad u Krishnasamy ki la ïashim bynta ha ka jingbuh nongrim .
Pyrkhat katno ka jinglong jingman jong ka pyrthei kan kham sniew lada ym don mano mano ba don ka jingsngewthuh jingmut ! Ngi lah ban iohsngew ia ka jingsniew kaba kham bun ban ia kaba ngi iohsngew mynta .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba bniah halor kine ki jingiap , u la ong .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar namar ka jingbym leh ei ei bad ka jingbym lah ban ai jingshngain ia ki kynthei .
Ngam kwah ba ki nongthoh khubor kin kren bein .
Ki im ha ka um bad ki pynmih ia ki khun kiba ki khot ki microfilaria fig . 16 . 7 .
" " " Ngam long uba bha . " " "
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka hospital Safdarjung u Dr .
Balei , U Jehobah u lah ban leh kham palat ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat !
Ka India kam lah ban ap haduh 36 bnai .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei sorkar bad ki korporat .
Ngi ngeit ba u briew uba iaineh u don ka lawei kaba phyrnai hapoh ka Hima U Blei .
U heh jong ka tnad pynlait im u la shim ia ka ktien jong uwei u nongshah thombor ba ki nongthombor ki phong da ki jain pulit .
Namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng , baroh ngi don ka jinglong ban sngewsih , bad wat ki Khristan kiba la slem bha ki lah ban sngewsih teng teng ia ka jinglong jingman , ki jingdon jingem , ki kabu , ne ki jinglah jong kiwei pat .
Ym don MS Dhoni ha ka thup jong ka BCCI .
U la sam ruh ia ki dur jong u ha ryngkat ka kong Vivian Richards , u Shane Warne bad u Sunil Gavaskar .
Kumba 40 percent na ki kper soh ki long kiba la rim bha , ka score jong ki la palat ia ka 50 snem .
Hadien kane ka jingiateh , ka bhah jong ki SBI ha kane ka kam kan hiar sha ka 51 percent .
Ki briew ki lah ban kynthoh ia nga hynrei hadien habud kin sa sngewthuh ba ki la bakla , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ka Mona Singh , u Rakshanda Khan bad u Sanobar Kabir .
La pynkylla ia ka por jong ka ha ka por mynstep haba ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la wan ha ka bor bad la wanrah ia ka Mang Tyngka tang hadien ba la sdang ka Dorbar jong ka Ing Dorbar .
" " " Ka ioh ia ka nam kaba bha ha Germany bad ka don ha khlieh duh jong ka jingthew jong ka jingshah jied ha ki riew sain pyrthei ba la pynmih da ka kot khubor " " " " " Der Spiegel " " " "
Haba kynthoh halor kine ki jinglap , ka UN Radio ka la kdew ba khnang ban pynslem ia ka jinghiar jong ki marpoh khyndew jong ka pyrthei , ka pyrthei kaba la nangroi ka donkam ban pynkylla ia ka rukom pyndonkam jong ka .
Ka jing kitbok kitrwiang jong u Sachin Tendulkar ia u Virender Sehwag ha ka sngi kha ba 39 snem ka la saphriang bha ha ki social media.
Ka Tnad ka shim jingiarap na ki jaka wad bniah bapher bapher , ki jaka pule bad ki skulbah ban pyntreikam ia ki skhim .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih , ban kyrshan ia kiba tlot .
Nga tip ba phi la don ka jingleit kaba jngai .
U Ram Gopal Varma u dei u nongpeit .
Ka Sushma Swaraj ka la iathuh ba ki bor synshar ka India ki la ioh ban ia kynduh ia u lok jong katei ka nurse u Vipin bad bynrap ba ki don sa 26 ngut ki nong India kiba trei ha Zawiya hospital .
Hynrei kata kam long kumta ha ka pyrthei .
" " " Ki mat ki dei kiba iadei bad ka Iran , ka 5G , ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri ."
Khatduh eh la ioh ia ka wiket na ka bynta ka Sri Lanka .
Bengaluru , Nov 30 : Naduh ka ri haduh ka pyrthei , shim ia baroh ki jingjia ba thymmai jong kane ka sngi hangne ​​:
Ha ka por miet , ki khubor ki saphriang ha ka jingstet jong ki khubor lamler .
5 da ka 39 poiñ katba ka rnong jong u Rahul Aware ka la pynlong ïa u ban poi sha ka kyrdan ba No .
" " " Namar kane ka histori jong kane ka ri da kaba peit sha ki por ba la leit noh ka la buh dak ia ka histori jong ka jingialeh kaba slem bad kaba tuid snam na ka bynta ka synshar paidbah . " " "
Ka long kawei pat ka khubor ba ka sorkar kan ym artatien ban leh be-ijot ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah nongbylla bad nongkyndong .
Ka jingeh jong u Arjuna ka long ba ka kamram akor jong u ka kyntu ia u ban leh hynrei ka jingmih na kane ka jingleh ka i kumba ka long kaba khlem akor satia .
Hadien katei ka rai , ka dor jong ka petrol ka la kiew haduh 2 tyngka . 40 shi litar bad ka diesel da kaba duna eh 2 tyngka . 36 shi litar .
Ka sorkar kan wanrah ia ka Ordinance ban weng noh ia ka jingbishar jong ka SC halor ka jingbuh jaka ha ki jaka pule ba kham heh
Ka Osmanabad ka la ioh 77 ngut. 8 jong u slap uba thikna ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ki heh sorkar India ki kyntait ia ki jingkynnoh .
U nongkyrshan ban pynkylla ia ka Quota u Nur u la ioh 11 062 vote da kaba pynliem ia u president ka BCL central unit u Rezwanul Haque Chowdhury Shovon da ka jingiapher kaba kumba 2 000 vote .
Ka 1 . 10 klur ton na ka la thied haduh mynta .
Ka Dhaka ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri lyngba ki surok bah bad ki lynti rel .
Ka la trei ruh kum ka nongkyrshan jong ki nongleit bneng bad ka CAPCOM na ka bynta ki nongtrei jong ka ISS 10 .
Assam Meghalaya U slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ki distrik ba shathie jong ka Assam Meghalaya ha ka 21 tarik Naitung .
Katkum ka jingong jong ka , u nongpeit ia ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la pynkylla ia u Munshi Mohammad Abul Hashem sha u nongpeit ia ka tnad paidbah .
ka jingkhaii tuh ia ka pisa hapoh ka ri bad nabar ri .
Hynrei u nongrwai salm u dang lah ban pyndonkam ia ka jingim jong u ban iaroh ia U Jehobah .
Ki soh : Ka jingbam ia ki soh ka lah ban iarap ban pynbha ia ka met bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ka shini ha ka snam jong phi .
Kane ka jinglong kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki la pyni ia ngi ka long kata ka kamra .
Hynrei ia kane ym shym la kdew ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Nalor kine la kurup ruh 24 tylli ki thuk thuk na katei ka jaka .
Ki don kano kano ka issue ban ia kren .
Ka Nokia 5 ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat.
Ka phlim Comali .
U la sngew lyngngoh ia kiei kiei baroh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u briew bad u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
" " " Ki la long kiba bha ia nga , bad nga sngewtynnad ia ki baroh ."
Kumno phin iakynduh ia ka phlim thymmai ?
Ngi iaid tang na hotel sha hangne ​​, na kad liengsuin sha hotel .
Ka jingshah sngewtynnad ha kiwei pat ki khynnah ha skul ka la long ka jingsngewtynnat ia nga . Nga la pyrshang ia ki jait jingleh baroh ban shah pdiang .
Ka jingmih jong ki tumor nangta ka kylla long kaba lah .
Ha kata ka por , u Agrippa u la pawnam bha ba u donkti ha ka jingiadei kaba sniew bad kaba sniew bad ka para jong u .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ki long u Vijay Kumar , u Suraj Prakash , u Jagdish Magotra , u Prabu Lal , u Amit Dubey , u Darbara Singh , u Govind Ram , u Barkat Ali , u Mohammad Sharief , u Prem Nath , u Javaid , u Ganesh Chand bad u Sanjay .
Ka la ai ia nga ia ka kamra kaba heh katba nga dang sah ha iing jong ka .
Kumta ki kmie ki kpa , to long ki nongpule babha jong ka Baibl bad jong ki kot pule jong ngi .
Ia ka ktien Spain la kren ha kiba bun ki ri jong ka ri America ba shathie .
Ka Sngi ha kaba ka pyrthei kan sa bthei na ka bynta jong ki shisien . Kata ka long ka jingialang kaba suk na ka bynta jong Ngi .
Napdeng ki iew bar ri ka Europe ka dei kawei na ki jaka ba heh tam jong ka Maruti ban shalan mar shabar ri , kaba don 30 percent na ka kam shalan mar shabar ri baroh kawei .
Ka park ka don lai tylli ki ïew kiba don ki jingkieng , ki kiosk bad ki pung jingrwai .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la pynpaw ïa u rangïalehkai India ba la pynkup burom tam katkum ka jingong jong u .
U la ong , Ka jingbym shimkhia ne jingbym shimkhia kaba rit na ka liang jong ngi ka lah ban khot ia ki jingeh kiba khraw .
Kitei ki nongtong dohkha ki la shah kem hynnin ka miet ha Talaimannar bad Kangesanthurai ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka , la ong ka tnad shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la ai khublei ia u nongpyniaid skul , ki nongtrei bad ki samla pule ha kane ka sngi .
U Bah Mohinder Singh Maneli uba dei u president jong ka circle u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingdon jong ki nongpeit ia ka website baroh kawei :
U la don ha ka por kaba bha tam mynta ka sngi .
Ki jingleit jingwan ha ka jingrwai kim dei kiba thymmai na ka bynta jong u , wat la katta ruh .
U Suresh Raina u la wan phai sha India ha u bnai ba la dep da kaba kdew ia ki daw shimet .
U Virat Kohli ha ka sngi U Blei u la pynpra sa kawei pat ka rekod haba u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep lai tylli ki double ton ha ka shisnem .
U hynmen jong u Manju u la kynnoh ia u Satish Pahwa , u khun jong u bad kiwei kiwei ki dkhot kynthup ia ka nongtrei ba ki la pyniap ia ka para jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ki nongshah pynshitom ba kin pyrshang katba lah da kaba khlem liang bad da ka mynsiem ba shisha jong ka jinglenlade .
U la kdew ba ki pulit kim shym la mudui wat tang kawei ruh ka mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka TDP kiba la thombor ia ki nongtrei jong ka YSRCP .
Khyndiat tylli ki jaka kin sa plie hadien katto katne sngi .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh phra tylli ki khusnam na ka bynta ka Filmfare .
Hynrei u la ujor ba ym shym la ai ia ka jingbha bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ïa ki longkmie ba armet ha katei ka thaiñ la buddien da ka National Health Mission ka kynhun ba la thaw da ka sorkar ban kyntiew ïa ka koit ka khiah ha kylleng ka ri .
La ujor FIR ba kyrpang ha baroh ar tylli ki jingjia .
Nangta u lah ban post biang .
Ngi la kyrpad ia ki ban weng noh .
U la bynrap , ka la long kaba khapngiah bha na ka bynta ki kali ban iaid bad ka la sahkut ha ka leit ka wan kaba slem bad ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
" Haba iakren bad ka TNIE , u President ka Committee u K S Mohammed Masood u la ong ba ka komiti ka dawa ban leh " mardor " " bad " tyngeh " " pyrshah ia kito kiba donkti ban siat pulit ."
Peit bha ia ka iing jong phi , ka skul jong u , ki paralok ba jan jong u , ki para marjan .
Ka long kaba shai ba ka dei ka kam jong u briew uba bieit .
U la ong ha lade.
Na ka bynta ka party kaba la ju mane ia u Quattrocchi , ka shastra puja ka long da ka jinglong tynrai ka jingeh , la ong ka BJP ha ka tweet jong ka ha kaba kdew ia ka jingshah bamsap jong u Bofors .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pynkiew ia ka jingthew na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jaka treikam kiba jied ia ka skhim kamai ba la antad na ka T. . 1 klur haduh Rs .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta haduh 450 ngut ki khynnah jong ki 12 tylli ki skul matlah jong ka Bhopal .
Ka jingkynthoh : Da ki 12 ngut ki briew ki la pynrem bad pynrem ia 300 ngut ki nongshun .
Ka Bentley kan sdang ban pynmih ha u snem 2016 , ha ka karkhana jong ka ha Crewe .
Ka kompeni kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Kiwei pat kum u Timothy Barnes ki pynskhem ba la pyniasoh ia u Constantius bad ka Helena ha ka jingshongkurim kaba thikna , halor ka nongrim ba ki tyllong khubor kiba kam ia ka jingshongkurim kaba thikna ki kham lah ban shaniah .
Ka jaka ha kaba nga la poi ka long kaba ma shibun !
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav uba la pynmih ia ki jingsawa ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi u la thombor ia u Nitish Kumar lyngba ka video ha Facebook Live .
Ka long kaba donkam ba ka pyrthei kan iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh , khlem da pyrkhat ia ka sain pyrthei .
Ym shym la don ei ei kaba pawnam ne kaba la shna dur shaphang ki jingiakhih Not ha ka kyrteng jong nga .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Bad ngam sngewkhia ia ki .
Nga kyrmen ba ka jingiakhun kan ailad ia ka jingiatreilang , kaba pynlah ia baroh arngut ban kiew kum ki ' paralok ba lah ban iatreilang ' ha ka kam iada ri .
Ka Tamil Nadu kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab ha ka semifinal
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang kawei pat ka kali kim shym la lah ban ioh .
Ki pulit Sadar ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la jrong kumba 5 phut 10 inshi .
U Joglekar um shym la long tang u riewstad ba ha khlieh duh hynrei u long ruh u mawjam jong ka seng uba la noh synniang lang bad u Shankar Rao Muzumdar ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka Mandali .
Ka jaka buh um jong ka Sector 39 ka ioh ia ka jingpynbiang na ka jaka buh um jong ka Kajauli .
U la kyrpad ia ki samla pule ban shim khia ia ka jingiada ia ka mariang bad ban shim khia ban thaw ia ka mariang kaba koit ba khiah .
" " " Ngi la don ruh ha ka liang pyrshah ."
Mumbai , Dec 7 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ka la buh kyrpang ïa ki hukum ha ki mukotduma ba ïakynduh u Sohrabuddin Shaikh bad u Tulsiram Prajapati .
Archbishop ka Goa bad u Phadar Daman u Filipe Neri Ferrao
U dei ruh u symbud myntri rangbah jong ka jylla .
Ka Tata Motors kaba la shna ha la ka jong ka ri ka la long . . .
La iathuh ba ia u sohjew la shalan na ka kad khaii jong ka Karachi sha Colombo , Dubai , Malaysia , Indonesia , Mumbai bad katto katne ki jaka .
Ki nongialeh laitluid jong ka Internet ba la shah thombor ha ka sorkar Ben Ali ki kren ha Tunisian Commission
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh mynta ? Balei ki shakri ba iaineh jong U Blei ki shah shitom ?
Kata ka seng hadien kata ka la ai ia ka jinglong nongialam kaba bun na ka bynta ka jingiakhih riewlum .
U Vivek Oberoi ha ka biopic jong u PM Modi , File Photo
Kumno phi lah ban mih napoh ka jingdum jong ki para jong phi ha ka rukom kaba pynlong ia phi ban sngewbha ia lade ? Wat buh ia ki ha ka jaka shong
Baroh arngut ki nongkhot ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Im ban iohi ia kaei kaba ym lah ban iohi !
Khatduh eh u Jehu bad ki shipai jong u ki la pyniap ia ki nongmane Baal .
La thaw ia hynriew tylli ki kynhun hapoh kane ka Council , kiba baroh ki la ai ia ki kaiphod jong ki dang shen .
Ka Mallya 60 snem ka rta ka don ram palat 9 hajar klur ha ki bank bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Pyniap ialade u samla nongrep ha Sangrur
U la bitar bad um treh ban leit shapoh : kumta u kpa jong u u la mih noh bad u la kyrpad ia u .
Ka Congress ka ngeit skhem ba ka jingpynlait ram kan leit ha ka liang jong ka .
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba duna bha bad kaba kordor jong ki kot lyngkdop , ki kot histori , ki nuksa jong ka jingthoh niam Islam , ki dur rit , ki tiar pule bneng bad ki jingthoh ba la pyni dur ha ka ktien Arabic bad Persia .
Ka jingpynkhreh ha ka umphniang ba shit .
Ki jaitbynriew kiba duk bad kiba sahdien ki dei ki phang pdeng jong ka jingïaleh jong u Mundes na Beed sha Delhi , ong u Shah .
U nongap u la pynlong ia ngi baroh ban khie bad ban riam bha da ki tiar kiba bun kiba rkhiang .
U Paralok jong ngi uba ha bneng u lah ruh ban long ka nongrim kaba kum u mawsiang na ka bynta jong phi ha ka por jong ki jingeh . Uwei u samla u la lap ia kane lyngba ka jingshem jong u hi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kitei ki bom thok .
Naduh kata ka por ia kata ka jingshisha ba kongsan la ialeh pyrshah da ki ksuid bad ki briew .
U Aamir Khan u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Ri bad ka Padma Shri .
New York : Ki khlur ka ri India u Rohan Bopanna bad u Leander Paes ki la jop ïa ki jingjop ba ïapher ban rung sha ka kyrdan kaba ar ha la ki jong ki jong ki kyrdan ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka US Open hangne ​​.
Ka jingpeitngor ia ki nongshong shnong ka long ka jingshisha jong ka jingim , wat ha ki por ba la shah ia ki kam imlang sahlang .
Kaei kaba nga lah ban leh nangta ? Nga la dei ban shah pynbor ban burom ia u kpa jong nga Ss VOW bad ban khublei ia uta u briew kum u tnga jong nga .
Kata ka pynlong ia ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim .
Ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka sngi ki long 59 374 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 22 628 ngut .
La pynkylla ia ka ha ki rukom bapher bapher .
U khniang u shim por ban san bad khatduh u pynlong ia ka jingpang .
Da ka jingsdang jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , ka sorkar jylla kan ai ia ka jaka kaba heh 100 akar sha katei ka kompeni kaba don hajan ka kad liengsuin Raja Bhoj .
U Nazrul um shym la trei slem ha Maqtab , Mosque bad Mazar .
Mano ban ym kwah ban iadei bad ka ?
La pyniap ia ki shipai shipai ha ka jingialeh ban ioh ia ka kyrdan ‘ martyr ’ lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar : U Rahul Gandhi
Ka India ka la phah shipai ban iarap ia u .
Ynda u tnga jong ka u la wan phai , la niew ia u kum u nongpynkylla dur bad kane ka la wanrah katto katne ki jingiapher jingmut bad ka namar ka jinglong Gandhi jong ka .
Katto katne ki tiar ha iing ruh ki la shah pynjulor .
Nga la thoh bad kren ha ka jingiatai jong ka jaka wad bniah ia ki polisi ha New Delhi halor kiei kiei kiba nga shem ba ki la pynlong ia u Modi ban jop ia ka jingjop kaba khraw .
" Katkum ka TEDIC , ka jingkyrpad " " ka wad ban pynsngap jar ia ka jingdawa kaba dei hok , ban khanglad ia ka jingiakren paidbah lyngba ka jingpynbeit pud bad ban khanglad ia ki kynthei kiba kham bun ban pynshlur ia ki jingpynrem kiba kham bun . " " "
Ka 3 ngut . 8 lak tylli ki skul na ki 5 tylli baroh . 7 lak ha ka ri la dep ban pyndap .
Ka rukom elekshon ha India ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Ka Rajamma ka la khot ruh ia u Rahul sha iing jong ka .
Ka la pyniar ruh shaduh Rajasthan bad Gujarat .
Jop ka Congress ha Rajasthan , Chhattisgard . Ka seng kaba heh tam ha Madhya Pradesh
Ka kamra bam kaba thylli kaba don katto katne ki tiar kiba shong ha ka counter .
Ban ioh kloi ia ka calendar ba pura , nion ha ka kynja kynja bad nion .
Ka jingpynwandur thymmai da ka ha ka por ba ka dang pule ha ka klas 10 :
Nalor kata , ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ka jingshaniah ha u ka long kaba kongsan .
Ka NASA ka la pynher satellite ban wad ia ka jaka ba ka lyer ka ia kynduh bad ka suinbneng
Yn buh ia ki CCTV ha Snehalaya
Ka pynksan ia ka jingdonkam kyrkieh ban ithuh bad kyntiew ia ki sap bad ki sap ba la kha na ki samla India .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad phah ia ka ban leh ia ka eksamin .
Kane ka dei ka jaka ba ngin pynlong ia ka jingieng jong ngi .
Ka Arpita ka shong ha kawei ka flat kaba heh bha ha surok Carter ha Branda , ka jaka kaba heh tam ha Mumbai .
Hynrei na ka jingpeit bniah ia ki kam jong u u paw ba u kham sngewtynnad ia u Vishnu ban ia u Siva .
Ha ki snem 2000 ba sdang ka khun jong u Sayeed bad ka nongioh pateng jong u ka Mehbooba Mufti kan leit jngoh ia ki bahaiing jong ki lehnoh kiba la shah pyniap haba ialeh pyrshah ia ki shipai India .
U la iap ha ka rta kaba dang rit .
U Manish Pandey u la kamai 46 ron na ki 35 tylli ki bol .
Ka CBI ka la ioh kurup T.57 lak bad katto katne ki kot ki sla kiba la kynnoh ba ki donkti ha kine ki jaka kynthup ia ki kot ki sla jong ka bank bad ki hard drive .
Kane ka ding hadien ka la pur sha kiwei pat ki bynta jong ka khlaw .
" Haba la kylli hato ka la dei ka por ia u riewshlur LGBTQ ha ka Marvel Cinematic Universe , u Joe u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Shispah na ka shispah bad phin sa iohi ia uwei shen bha " " "
Lada lap ba ka jingbatai ba la tyrwa ka long kaba sngewhun , yn khang noh ia ki kam online .
Ki jingmaham kim shym la ktah than .
Ki briew kiba don ha ka dak Gemini ki suk ban ieit ia uno uno u briew .
Ka la long ruh ka nongpule kaba jngohkai ha ka skulbah jong ka Florida bad ka skulbah jong ka ri America .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kyntien jong u apostol Paul , ka long : To ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh .
U Principal u Dr Meenu Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka BJP ka mih noh namar ka jingduhnong ha ka jingthung jingtep
2 ngut ki shipai US kiba la iap ha Afghanistan : NATO
Ki briew kiba peit kim lah ban ngeit ia ki khmat jong ki .
Hynrei kita ki lad kamai kiba lah ban shaniah ki la tyrkhong hadien ba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la khang ïa ki jingïalang kiba heh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
Phi tip kumno ka long ban ioh ia ka jingsbun kaba rit ha ka kti jong u nongshun ?
Ia ka Jama Masjid ha Meerut la khein ba ka dei ka mosque kaba rim tam ha ri India shatei lam mihngi .
Ka kot Sanskrit ba la pynmih da ki Gosvamin jong ka Vrindavana ka la pynlong ia ka jingshaniah kaba man ka por ha ka jaitbynriew Vaishnava .
Ka jingrwai ka dei ka jingieit jong nga naduh dang rit .
Ngim shym la ialehkai hangne ​​la katto katne por .
kumta , ka la long kumba shiteng kynta eiei ba ka jingpyrta lyer kan wan lyngba .
Ym duna ia ka 21 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka bor jingmut jingpyrkhat ka dei ka bor kaba kynthup ia ki jingpyrkhat jong phi .
U Modi Ji u la ong ba u la pynkylla ia ka Gujarat .
Ia ka Admirals Cup kaba la thrang bha yn ai sha ka kynhun kaba jop ia ka nam lahduh katkum ka jinglah jong ki lang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban treikam ha ka ktien kaba baroh ki lah ban sngewthuh .
U Justice Gogoi u la ai jingïaroh ïa u CJI ba la mih noh na ka kam u Dipak Misra.
to x na ka bynta y ka kham heh ne iaryngkat bad ka 1 .
Ha ki khynnah , ka jingduna Vitamin A ka pynlong ia ki khmat ban duh ia ka jingpeit .
U Joshi u la ong ruh ba ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka ri India kaba don la ka jong ka Riti Synshar bad kaba iaid katkum jong ka .
Ka jingbuh ia ki projek lynti rel thymmai ha ki jaka lum
Kane ka steshon ka sakhi haduh 50 000 ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki lad jingiada Pynduh noh ia ki jaka ba kha khun ki khniang
U Modi um shym la pan visa sha US naduh katei ka por .
U President u Ram Nath Kovind un ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha katei ka jingialang .
Kyrteng jong ka Post : Nongkhein jingkhein .
kam shym la leit sha kano kano ka skul .
U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi halor ka Detention centre u ong ba u Modiji u thok ia la ka jong ka ri kmie .
Ka jingtohkit shuh shuh ia u nongshah kynnoh ba la shah kem ka dang iaid shakhmat khnang ban pyniaid shakhmat ia ka jingtohkit ha kane ka kam , u la ong .
Ha Paris , bad kham duna ha kiwei pat ki nongbah kiba heh , bun ki longïing kim don kali bad ki shu pyndonkam da ki kali paidbah kiba biang .
Katno kata kan long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad !
Ka jaka kam shym la pawnam na ka bynta kino kino ki jingdonkam hynrei lah ban shem ia ki jaka shet jingshet bad ki jaka bam rit bad ki hotel ha K . R . Nagar .
Ka jingkylli ka long aiu ngin leh shaphang kata ?
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka camera kaba 8MP.
Mynta u Singh u bat ia ka kyrdan DSP ha ki pulit jong ka Haryana .
Ka ISIS ka la pynthikna ia ka jingiap jong u Baghdadi , ka kyrteng ia u nongmihkhmat jong u .
Kiba mynsaw jur la pynkit mar mar sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
ka jinglah jong ka ban leit sha ki jingujor jong ki nongthied ka nang kiew lai shah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia baroh 1710 tylli ki kam ba lait kynthup ia ki 650 tylli ki kam Officer Scale 1 2016 .
Ka la iarap shibun namar nga la ialehkai bad ka ha kine ki khyndiat bnai ba ka la don hangne ​​, ong u Sindhu .
Ka nongbah jong ka ri ka la don ka sngi kaba shit bha mynta ka sngi bad ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 37 . 8 degree Celsius , ar kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ki aiom .
Nga dang shu wan phai na ka jingleit sha Bahrain .
Ia ki jaka ba kine ki nongrep ki rep la knieh jubor da ka sorkar jylla bad ka Gujarat Power Corporation Limited .
Ka Huayra ka dei kawei na ki kali kaba stet tam ha ka pyrthei bad ka don ïa ki kali kiba tbit bha .
Ka jingkhaii ia ki jingdro jong ki trai ri trai muluk ka la kiew bha hadien ba ka jingdro dur ka la sdang ha Papunya , ka jaka shong jaka sah jong ki trai ri trai muluk jong ka Australia pdeng , bad ka la ktah ia kiwei pat ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka Google ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka hok jong ki nong America ban sah ha kano kano ka bynta jong ka lada ki don ki jaka ba la ailad da ka sorkar bad ki don ruh ki seng kiba shakri ia ka imlang sahlang .
Ka bynta kaba bun jong ka Amerika Shatei bad ka bynta ba shatei jong ka Amerika Sepngi .
Haba kumta balei pat u dang kwah ba ngin leit sha u da ki jingkyrpad jong ngi ?
Lada phi dang shem jingeh ban pyniaid ia ka jingpyrkhat jong phi ha kane ka bynta , kren bad ki kmie ki kpa jong phi lane bad uwei u Khristan uba la san ha ka balang jong phi .
Ka Awami League kaba synshar kam shym la pyrkhat ei ei ia ka jingbyrngem jong ka BNP ban shim ia ka jingiakhih .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Wolf ka la kynthoh pyrshah ia ki nongialam jong ka GDR , hynrei ka la bat ia ka jinglong ba iaineh ha ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka la pyrshah ia ka jingpyniasoh biang ia ka Germany .
Ka Pakistan Peoples Party ka Hina Rabbani Khar kaba dei ka myntri bar ri barim ka la ong ba u Khan u la ieng hajan u president ka Iran bad u la ong ba ia ka khyndew jong ngi la pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingai mynsiem man ka por , pynban , ka lah ban iarap ia ngi ban iaishah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Israel , ha ka jingïalang ha Tel Aviv .
Hato kata kam mut ei ei ia phi ?
Ka long kaba kham jynjar.
U nongpynmih bad u nongpyniaid ki la pynpra ia ka kali jong u Nagaravi bad pynjulor ruh ia ki jaka jong ka jaka peit phlim .
Kumta , 6 dB ka long kaba lah ban pdiang .
U bah DK Sarraf u dei u Chairman ba thymmai jong ka ONGC .
U Kang u la khot ruh ia ki bank jong ka South Korea ban die noh ia ki marpoh khyndew nabar ri ban ioh pisa dollar ki bym lah ban ioh lyngba ki ram shabar ri .
Bad ka long ka jingleit kaba thikna .
Ym don jingartatien ba u khunlung jong u Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khlur ba itynnad tam ha ka block .
Ia ka daw jong ka jingpluh la tip haduh mynta bad ym pat don ba mynsaw ruh haduh mynta .
Ha kane ka jingrwai la ak da u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
La pyntip sha ka iingbishar ba ki party kynthup ia ka Congress , Shiv Sena , BSP bad MIM kim shym la file ia ki jingkular .
Ka Jingthombor Ka IS Ka Iap Saw Ngut Ki Pulit Ha Iraq
La pyllait paidbah ïa ka kot khubor ba kyrpang jong ka Global Trade and Customs Journal ha ka jingïalang kaba la long ha India Islamic Cultural Centre , New Delhi ha ka 15 tarik Nailur , 2019 .
Hooid , ma nga bad ka Niki ngi la ïoh mad ïa ka khuri kaba dap da ki jingkyrkhu na U Jehobah .
Ki rep ia ki jingthung jong ki ha ki lain jong ki lum .
Khlad Ka Kynthei Hadien Ba Ka Nokia Phone Ka Bthei Ha Ki Skor Jong Ka
Ka Grama Sabha kan pynlong ia ka Social Audit jong ki kam pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha la ki jong ki jong ki shnong .
Teng teng nga sngew ba ngam long uba kongsan ha U Jehobah , hynrei ka jingthoh jong phi ka la pyni ia nga ba kam long kumta .
Phi lah ban ianujor ia ki kynhun jong ka Pakistan jong ki snem 90 bad shwa kata bad ki kynhun jong ka India .
Tang shu ioh jingtip ngi la pynlong ia ka jingtohkit bad la phah ia ki heh jong ka tnad pule puthi sha katei ka skul ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta haduh 100 ngut ki samla pule .
Ki jingthoh jong ka ki kren shaphang ka niam bad ka saian , bad kumjuh ruh shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka jingsngew bad ka longïing longsem kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
" Ka dei ban pynlong ia ka jingeh kaba lah ban pynbeit ." " "
Khlem lah shuh ban phet na ka jingshisha , ka Zoya ka pyrshang ban pyniap ialade hynrei la pynim ia ka da u Aditya .
Shiphew ngut na ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka Pakistan kim pat ju ialehkai mynno mynno ruh ha ka jingialehkai pyrthei ha la iing .
Ha kaba kut , ngi dei ki mrad kiba iadei para briew .
Hapoh ki minit , ka Joyce kam lah ban iohi .
Kumjuh ruh plie ia ka iing ba la tei thymmai jong ka Women Engineering College ha Ramgarh .
" Ka polisi jong ka ri France ka la long kaba la buh lypa halor ka " " jingpynroi " " ia ka ri ."
Hynrei ngi iakynduh ia ki jingeh na ka WHO ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki dawai thok jong ngi .
Ka jingpynmih Ammonia bad Urea ka la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad ka 27 tarik u Naiwieng 1994 .
Ka St kaba shapoh . Ka Louis ka dei tang ma ka ka wah ha ka jylla kaba don ki lad ban iaid lynti ha ka um lieh .
U Myntri ka Telangana ba dei peit ia ka tnad jingtip , ki karkhana bad ka khaii pateng u K . T .
Ki eriong dewbilat ki tap ia kawei pa kawei ka thliew jong ka iing da ka powder kaba rong saw kaba jem . . . .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang bunsien ym shym la lah ban iakynduh ia ki .
Ka jaitbynriew ka la jubab ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ha ka jingtohkit kaba hadien ka NCB ka la lap ba u Parihar bad u Ibrahim ki don ka jingiadei bad kawei ka kynhun khaii drok kaba pawnam ha Mumbai .
" Ka la wan hangne ​​ban iakynduh ia phi ." " "
Ha ka jingialang jong ka kynhun synshar kaba la long ha ka 14 tarik u Risaw ym shym la pynbna ia kum kane ka rai da u nongpyniaid skul .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la kham duna shi bynta haduh ka long T.5471 . 75 ha ka 06 . 06 . 2012 haba ianujor bad ka T.5472 . 10 shi bbl ha ka 05 . 06 . 2012 .
Ka jingpeit bniah ba kyrpang shisha ryngkat bad ka jingiada na ka jingbuddien
" U Komishon Pulit u la ong ba ki riew shemphang na ka Central Forensic Science Laboratory bad ka Gujarat kin iarap ia ki pulit jong ka sor ban lum " " ia ki sakhi " " pyrshah ia u nongshah kynnoh . "
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 7 . 4 tylli ki digri .
Ha ri India ki don 798 ngut ha u snem 2015 .
Jingkylli : Hato phi sngewtynnad ia ki dohkha duriaw ?
Khatduh khatwai ka phlim ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih .
La pynlong ruh ia ka jingkren .
Hynrei nga tip kumno nga sngew shaphang jong ki . Hadien ba nga la pynlut san bnai bad ki ha ka kamra klas , ngam lah khlem da sngewtynnad ia ki .
Ka jingkhluit jong ka plasma kaba heh tam ka long hapoh 12 kynta .
Mano ba la thoh ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ka Ri India ?
Ka thoh ka tar ka dei ka durkhmat jong ka imlang sahlang .
Ka longïing ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka jingshah set phatok jong u Shah .
U la ong , u ju sngew ba ha ka jaka ban pynlut por bad bor ha ki jingthoh , ka long kaba dei ban shong lang bad ban ia kren ia ki mat ha khmat iwei ia iwei pat .
ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki kontraktor , u nongshna ïing , u nongshna ïing , lada don , bad kiwei kiwei ki briew kiba ïadei bad ka jingpynroi ïa ka projek ba la tyrwa .
La antad ba ka bynta kaba khraw jong ki khlaw khlaw jong ka Kerala ki don hapoh ka jingsynshar jong ki riew shimet .
Hynrei u myntri rangbah u la ong ba ka jingtip kaba pura kam pat don halor ki nongtong dohkha kiba leit sha duriaw ha ki sngi ba jur ka eriong .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test 2 , 42 , 383 tylli ki sample kaba la pynkiew ia ka jingkhein ba la lum lang sha ka 95 , 40 , 132 tylli .
U Dr . U Mahesh Sharma un plie lashai ka sngi ia ka jingpyni nam kaba bniah halor ka riti dustur jong ka Ri India ha National Museum , New Delhi .
Ngi la ju ong ia kane naduh ka elekshon Lok Sabha ba ka BJP ka leh kum ka seng lehnoh ha Bengal .
Kumba long bad ka Uganda , ngi la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha kylleng ki jaka ba heh jong ka Africa .
Kiei ki bor kiba phin ioh ynda la pynlong ain ia ka Bill PFRDA ?
Ka Xiaomi Redmi Y1 ka dei kawei na ki selfie ba nyngkong eh kaba don ki camera ba shakhmat kiba kham khlain bor ban ia ki camera ba shadien .
Ki Jingphohsniew Kiei kiba la shna
U Rohit u dei u nongtied ba nyngkong eh ban thep ton ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test ba nyngkong jong u kum u nongtied ba sdang .
U la kynnoh ba ia ka jingtohkit la leh ha kum kane ka rukom namar ka jingmyntoi sain pyrthei , bad u la pynskhem ba ki ar tylli ki jingmudui ba la mudui ha katei ka mukotduma ki don ki jingpyrshah .
Nalor ba ka la shakri kum ka nongpeit ia ka Shiv Nadar Foundation , ka dei ruh ka chairperson jong ka VidyaGyan Leadership Academy kaba ai bor ia ki khynnah kiba duna lyngba ka jingnang jingstad .
Bad ka rukom thmu policy jong ki bad ka jingpyntreikam ia ka ka nang kham sted bad kam buh jingkit ei ei ia ki jingdon jingem jong ki ruh .
Ka khmat bad ka met jong ki ka don ki jingmynsaw .
Ha ka jingialehkai jong u ha ka Test kaba hynniew , u Vijay u la ialehkai 160 tylli ki bol , u la thep 12 tylli ki bol bad u la thep 6 tylli ki bol .
Kumta la pynlong ia ka jingkynnoh .
U aktor Shah Rukh Khan u la shah tyrwa nyngkong eh ban leh ia ka kam kum u Rancho .
Ka Congress da ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng pyrshah ka la buh ia ka jingdawa jong ka ban thaw ia ka sorkar .
Ka ioh ka kot jong ka ruh ka dang kiew bha .
Ka model kaba ieng hajan ka scooter hapdeng ka kamra jong ki briew .
Nalor kane la ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule ka Jammu Kashmir na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule jong ki ha ki skulbah bad kolej ba pawnam jong ka ri .
Ka jingpynduh ia ki plastic ka long ka jingeh kaba khraw .
ka la sdang ne sdang ban pyntreikam bad pynbha ia ka jaka pynroi ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 1995 ne hadien : .
U SHO un shim ia ka jingkitkhlieh
" " " Ki kyntien jong nga ki long tang ' Khublei shibun ! "
Kiba bun ki khynnah ha ka klas jong ngi ki wan na ki longïing kiba duk .
10 U Paul u la kyntu ïa ki Khristan ba la pynsleh ban pynleit jingmut ha ka jinglong nongshong shnong jong ki ha bneng ban ïa kiei kiei kiba ha ka pyrthei .
Ki khappud kin dang khang bad yn shah tang ban leit pynphai biang ïa ki nongshong shnong jong ka ri South Africa nabar ri lane ban rah ïa ki bar jylla ha South Africa sha la ki jong ki ri .
Ka dohkha kaba ju don ha ki um thiang jong ka ri Europe .
" Ki kwah ban synshar ia ka iew bad ban synshar ia ka jingialehkai ," " u la ong ."
La iohi ia ki khynnah ba ki trei ha ki katto katne ki jaka thep vote ha Jhargram , Lalgarh bad ki jaka ba marjan .
Kim don ei ei shuh ha South lait na ka Karnataka .
U la thep 23 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew tylli da ka jingthep kaba 72 tylli . 13 .
" " " U PM u la ong " " " " Ka Sankranti ka ai khublei ia ki para kynthei bad ki para shynrang jong nga na Karnataka " " "
Wat la baroh arngut u Salman Khan bad ka Iulia Vantur ki la shu sngap jar jar shaphang ka jingiadei jongki hynrei la iathuh ba kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki la iathoh la katto katne por .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong na India ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka forum hadien arphew snem hadien u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u HD Deve Gowda ha u snem 1997 .
Ki nuksa kiba kum kine kim ju duna ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Da ka mantra jong ka Shanti , ka Ekta bad ka Sadbhavana , ka sorkar BJP ka la rah ia ka Gujarat sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew , u la ong .
U Shriram Subramanian nongseng bad MD jong ka InGovern u la ong , Khnang ban siew kylliang ia kane ka nam , ka kynhun SP ka dei ban ai ka lad ban mih noh na ka bynta ki nongshim bynta ba rit paid paidbah .
Ka kaiphod halor ka Aaj Tak ka la ong : Ka EVM ka la pulom ha ka trial test ha Madhya Pradesh Bhind .
2 Kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah u la leh kham bun ban ïa kaba ai ïa ki jingbthah ba la thoh shaphang kaei kaba ngi dei ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar .
Lada u Obama u la bud shisha ïa ka jingïakhih jong ka surok , u dei ban sngewthuh ba ka jingïatylli kaba sngewtynnad bad kaba nangroi jong ki paidbah America ka la dep ban ïakhih khlem ma u .
Ki dei ban don ka rukom ha kaba wat ia ki mar kiba rit ruh ki kit .
" " " Hato ia ka jingim briew lah ban batai tang ha ka jingkhein jingdiah " .
Ki 10 tylli ki jait kali kit nongleit nongwan kiba die bha ha ri India ha u bnai Jylliew 2016
Kumba 150 tylli ki longïing riewlum ki shong ki sah ha ka . . .
Katba u dang trei hangta , u la kamai pisa kham bun da kaba die ia ki dur ba la shna da ka um ha ka liang .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
KA JINGPYNBNA SHASTRI BHAWAN ,
Ngi sngew sarong ia kane .
Ka long kaba dei eh ba mynta ka sngi ka nongkhaii met ka pyni ia ki niam baroh jong ka pyrthei kiba la iasoh bad ki kam jong ki sorkar .
Uwei u nongïakhih u la theh ïa u dawai Molotov bad ka antenna ka la kem ding .
Ki por ki la kylla , u la kynthoh .
u la thep ia ka century kaba ar jong ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la don lang ruh .
Nga lah ban ong na ka bynta ka jingshisha ba ym don nong India uba kwah ba ka Pakistan kan shah pynhap noh na ka World Cup mynta hi .
U SSP u la ong ba la ithuh ia 305 ngut ki nongpynkulmar bad dang sdang ban leh pyrshah ia ki .
" " " Ka thain shatei lammihngi baroh kawei kum ka Sikkim ka lah ban long ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka rep organic . " " "
Ka long ka jingleh jong ka jingngeit .
Kata ka dei ka kyndon jong ka jingialehkai ba tbit .
Hadien la ailad ia ki ban rung .
Wat hapdeng kane , u iadei bha bad ki khun kiba kham rit jong u .
Hynrei kam da paw bha ha kane ka por .
Ngam donkam ban pyni iano iano ruh ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ngi peit ia ka mynnor da ka jingsngew sarong hynrei ngi kwah ia ka lawei kaba kham bha shuh shuh , la ong u Modi .
U Somu Veerraju u la shah thung kum u khliehduh jong ka BJP ha Andhra
Ki heh pahara jong ka America kin long shi bynta jong man la ka jingpynkhreh .
Hapoh katei ka bank ym shym la don CCTV , la iathuh ki pulit .
U la trei kum u nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai ruh .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup sa saw ngut ki briew ha ka rekod .
U Vasanthakumar un long u kongsan .
Ngam ju bam doh , dohkha bad dohkha .
U tnga uba iarap u shah sngewnguh ha kiba bun ki tnga , hynrei uba shu pynkynriah ia la ka tnga sha shiliang bad shim ia ka kam u lah ban shem ba u la leh kham bun ka jingsniew ban ia ka jingbha .
Ka prokram ka la iakren kumno ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher .
Nga kwah eh ba yn bishar ia u Job haduh kaba kut namar ka jingjubab jong u kum ki briew kiba sniew .
Ka jingsam khusnam kaba saw jong ka ICC ka la long ha Johannesburg jong ka South Africa .
U la ioh ia ki khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim Daddy bad ka phlim Maine Gandhi Ko Nahin Mara .
U Khalid u dei u para jong u Umar ibn Khattab uba long u Khaliph ba ar ka lawei bad ki iasyriem bha .
Ka India bad ka Bahrain ki iasoi ia ka jingiateh ha ka jingstad ha suinbneng , ka jingiasam ia ka kolshor .
Ha u snem 1999 ka la jia ka jingeh kaba kham khraw .
Ka website ba thikna jong ki ka don hangne ​​.
Hynrei ka lah ban ym long kaba slem ban pynkhuid ia ka jingjakhlia jong ngi .
Hynrei ka aciclovir ka i kumba ka khanglad ia ka jingkynthoh jong ki khniang jingpang , bad ki khyllung ba dang kha thymmai kiba ioh ia ka dawai pyniap khniang ki la mad ia ka jingkiew kaba kham slem ha ka jingkhlain jong ki khniang jingpang ban ia kito kiba shim ia ka vidarabine .
Hynrei , u Nongbishar um don hok ban sngap jar , bad , namarkata , ka ain bad ki Rule ki lah ban dawa da kaba hok ba u Nongbishar un file ia ka jingiada jong u .
Kim sngewkhia shisha shaphang jong ngi
Ka Miryala Ravinder Reddy ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Lano ka sien kaba khatduh ba ngi la duwai lang kum ki shijur ? Kaei kaba nga lah ban leh kaba pynshlur ia u lok jong nga ban kham plie lad ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad nga ?
Ka aktress ka la pynmih ia ka jingsngew jong ka da ka dur ha kaba la iohi ia ka bad u kpa jong ka .
Ha ka kyrdan B yn ïakhun da u KL Rahul , u Umesh Yadav , u Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal , u Hardik Pandya , u Ishant Sharma bad u Dinesh Karthik .
Ka jingdie laitluid jong ka Amazon kan ai ka jingpynhiar dor haduh 40 percent ia ki tiar mobile .
Ki tnga bad kumjuh ruh ki tnga ki donkam ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba iadei bad ka jingshongkha jong u lok jong ki . Pule ia ka 1 Korinth 7:3,4.
Ki sngewtynnad ban dih bad ban bam doh .
U Chakraborty u la ong ba ia une u nongshah kynnoh la kem na katei ka hotel , ha kaba u trei kum u nongiarap , ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka Mysuru .
Ka jingpynrung ia u catalyst kan ktah ia baroh ar ka jingkylla sha khmat bad ka jingkylla shadien ha kajuh ka rukom bad kan ym ktah ia ka jinglong jong ka jinglong marryngkat .
Ka la don ka jingkiew ha ka kam ba la pynmih lyngba ki ESM Job Fair na ka bynta ka kam ha ki kam shimet .
Ngim lah ban leh jadu .
Ka jingiapher kam long kaba phylla .
Ki samla Khristan phi don hapoh ka jingshah thombor mynta ka sngi ! Lada phi kwah ban pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan , phi dei ban bam man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka FAA ka don ka jingai jingmut kaba long 1 mSv baroh kawei na ka bynta ka jingkha khun , bad ym palat ia ka 0 . 5 mSv ha ka shibnai .
Haduh 3 lak ngut ki nongbylla sngi ki la mih na Gujarat sha la ki jong ki jylla .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka jingmih jong ka Jylla .
Kumta tang shu ong ha ki , Nga long ma nga , ki la leit phai noh shadien bad ki la hap ha khyndew .
U nongtrei u la kyrpad ia uta u briew ban pyni ia ka laisen niah kali jong u .
Ngi la bishar bniah balei ba kata ka jia .
Ka don sa kawei pat ka jingkhang sash ha ka liang kadiang , bad ha ka liang kadiang ka don ka jingkhang kaba leit sha ka kamra poh ïing .
Ka kyrteng , ka skul heh ne wat ka skul heh , la pyndonkam ruh ha ka rukom kaba khlem riti .
U Vijay Mallya ha ka jingsynshar ba pura wat hadien ba u la leit sha UK : UB Group
Kumba 10,000 tylli ki blang rong saw ki dang iaid kai ha Kamchatka .
La pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka Anandpur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Sunil u la iap .
Kular ka liang pyrshah ban rah mukotduma sha parliament
Ka niam Hindu kam dei ka jingkylli kaba shu shah ia kiwei pat ki niam hynrei ka jingpdiang ia ki niam baroh .
Nga la don ha ka jaka shong ba shadien .
bad nga la pule nyngkong shaphang jong ka ha ka kot khubor New York Times , .
Ka jingieit ka don ka jingmut , em . Ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jingpynheh pynsan ia ki khun . . .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde bad kaba kynthup ïa ki nongbishar AS Bopanna bad V Ramasubramanian kin pynbna ïa kane ka hukum .
Haba shim ia ka kam lehnoh sha shiliang pud , u Shri Shah u la pynpaw ba ka Pakistan ka la pyndonkam bakla ia ka jingdon jong ka kyndon 370 ban bet ia u symbai jong ka jingpyniakhlad bad ka kam lehnoh ha JK .
Ka kam lehnoh kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Nga tharai ba u dei u briew uba long u kyrtong uba pawnam .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynduna ia ka rta ban ioh ia ka skhim penshon tymmen na ka 65 sha ka 57 snem katkum ka jingkular ba la ai ha ka manifesto elekshon jong ka TRS .
Namarkata ngam kwah ban kren shaphang ka jingbakla jongno .
na kaba ka bhah baroh jong ka Pdeng ka la leh katkum ka 31 . 3 . 2011 ka long palat ia ka Rs . 3, 111. 55 .
Bad katno sien kata ka jia ?
Ka Sania Mirza ka la wanphai biang sha ka jingïakhun jong ka WTA , ka la rung sha ka jingïalehkai kaba arsien jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai jong ka Hobart International .
Ki don kumba 20 ngut kiwei pat kynthup ia phra ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Na ka bynta ka jingmih kaba palat ia ka T.20 lak ha ka shisnem ka jingpynrung kyrteng GST kan long kaba donkam .
U Williams u la thoh ba u Laker u la pynsniew ia ka mukotduma jong u lyngba ka jinglong ba jemnud bad da kaba um sngewthuh pura ia ki daw balei ba ka jinglong nonglehkai ka don , hok ne bakla , ha ka por ba nyngkong .
To ngan ioh ia ka kaiphod da ka wire ha surok Baker shwa ban janmiet .
Pynduna ia ka umsoh , ka shini bad ka kyiad .
Baroh ngi tip ia ki jingktah kiba bun kiba ka plastic ka don ha ka pyrthei jong ngi .
Pyni ia nga ia u khynnah uba don jingeh , bad ki lad ki long ba ngan lah ban pyni ia phi ki kmie ki kpa kiba don jingeh .
Pyniap briew ia u kpa tymmen ha Delhi Narela , shah kem .
Katto katne ki bynta jong kane ka prokram ki long :
U Registrar jong kane ka skulbah u D.S. Chandel u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
U Zulfikar u dei ruh u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Pakistan ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah Mumbai ha India ha u snem 2008 ha kaba 166 ngut ki briew ki la ïap .
Na ka bynta ka jingkhaii ia ki sohjew ba la pynmih da ki nongrep 20 tylli ki Iew Sohjew jong ka Sorkar ki treikam ha ka Jylla .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Headmaster .
Ka jingpule jong u ha ka por ba u dang rit ka long ha ka ktien kmie jong u , ka Tamil .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki sorkar jylla ruh ban thaw ia kum kine ki komiti ban peit kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jinglehkai ha ki jingialehkai .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba rit bha jong ka met jong ngi .
Hynrei ka jingphla kaba sngap jar jong ki bneng ka long kaba donbor .
Ka jingdawa ka la nang kiew bunsien .
Kane ka bill ka la long ka projek pet jong ka Sonia Gandhi .
U khun jong u u shu sngap .
Hynrei ka la kiar na ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Tripathi ka la ïarap ïa ka KKR ban pynliem ïa ka CSK .
Ki la kynnoh ruh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka jylla kam shym la long kaba hok .
Ki kot jong u Middlebrook shaphang ka thma bah ba ar ki pynleit jingmut bha ha ka thma suinbneng .
Ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki tnad kiba iatreilang .
Ia ka shnong Khanqah Sirajia la khot ruh kum ka Markaz e Sirajia .
" " " Uta uba sngap ia nga . . . un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew , " " U Blei u kular ha ki Proberb 1 : 33 . "
Baroh arngut ki la kiew ha ka kali .
Ki kynhun shipai ki kynthup ia kawei ka kynhun shipai Bangladesh bad kawei ka kynhun shipai duriaw .
Ha kawei pat ka jinglong , ki aktor ki bud ia ki hukum da kaba kohnguh .
6 , 839 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang mynta ka sngi .
U la ailad ia nga ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Palat 500 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule kolej , ki nongtrei jong ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Thrissur : Ka Vigilance ka la register FIR pyrshah ia 8 ngut ki briew ba kynthup ia u myntri barim u C N Balakrishnan ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh bamsap ka Consumerfed .
" Hynrei 30 million ngut ki nong India kiba don shabar ri ki shah khein kor ym tang namar ka jingkhlain ha ka jingbun briew hynrei ki shah burom namar ki jingnoh synniang sha ka ri India bad ki ri kiba ki shong ki sah " " u la bynrap . "
La ong ba ki jinglap jong ka ki long 70 . 42 na ka shispah ka jingtreikam .
Ki 10 tylli ki district ba kynthup ia ka Gajapati , Malkangiri , Boudh bad Bargarh ki la shah pynbna da ka jingmaham Yellow .
Ym tang ba la ot noh ia ka jinglaitluid hynrei la pynlong hapoh ia ka tnat treikam bad ia u heh jong ka .
U Srikant u don mynta ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Samar Sheikh u la pynmih ia kane ka phlim .
Haduh mynta ka la jop 143 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki 31 tylli ki seat .
Ha ka jingim ba pawnam jong u kaba palat arphew snem , u Tendulkar u la mad shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah , kaba pawnam tam ka long ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka tennis .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar jong u ban ym iehnoh iano iano , ne ia kano kano ka bynta jong ka ri shadien , ha ka jingiaid sha ka roi ka par .
Une u briew u dei uba sah ha Christian Colony Rana Town jong ka Sheikhupura District jong ka Jylla Punjab .
Kane ka la pynlong ia u Louis Fischer ban kylli hato phi la sdang ne em ban ngeit ha U Blei ?
Ngin sa wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
U la kyrpad ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ba kim dei ban khleh lang ia ka politik bad ka bha ka miat jong ki briew .
Hynrei mano ban pyntreikam ia kine ki theory ?
Ha ka karkhana hadien ba la dep pynmih ka tnad kaba kyrpang ka leh ia ka kam buh jingbam bad buh dak .
Hynrei hadien kata kam shym la don ka jingiakren .
Ka Banjarmasin ka dei ka nongbah jong ka South Kalimantan ha Indonesia .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka sla duriaw lah ban iohi ia ki mawshun kiba rit bad kiba dum .
Bad hangne ​​ka long kumno ka treikam . Lada nga shim ba nga dei u nongpyrshang .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ryngkat bad ka Kapoors bad ka longïing kaba heh ki ïashong dur na ka bynta ka kynhun .
Dei na kata ka daw ba ngam pat sngewhun ia ka jinglehkai kaba nga la leh .
Ka jingshalan ia ki mobile phone ha India ka la kiew da 11 percent katba ka jingshalan ia ki smartphone ka la kiew da 10 percent .
Khublei shibun ia baroh ki kyrtong kiba la pynkiew ia ka nongrim jong ka seng ha ka elekshon panchayat kaba la long ha ki 21 tylli ki distrik jong ka jylla .
U nongialam jong ka TRS u K . U khun jong u Chandrasekhara Rao bad u nongthaw ain u K . La kem ruh ïa u Taraka Rama Rao bad ka khun jong u ka Kavitha kaba dei khlieh duh jong ka tnad kolshor jong ki sengbhalang .
La pynbna ia ki jingmih na ka jingtest tynrah ia ka kali Volvo XC40 Euro NCAP
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop shad .
Ki dawai pyniap khniang ki don ka jingtreikam kaba heh watla ki long kiba jop ha baroh ki khep .
Ka jingïasam ïa ki jingthmu jong u ha ka Diwali kyrpang bad ka khubor. com , u Kapil , ha ka jingiakren lyngba ka email , u la ong , Man la ka Diwali ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Mynta kam mut ei ei shuh .
Ka Odisha ka iasoh bad ka Maharashtra hapoh ka jingiakhih jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
" " " Ka Sangh kam dei ka seng shipai , lane ka seng sain pyrthei ."
Hynrei ia ki jaka ban khang ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Jied ia ka rukom siew bad leh ia ka jingsiew .
U nongap u la pyntip sha u nongpeit ia ka iing uba la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ha kiba bun ki khep ki briew ki sngewtynnad ban sngew ba ki long kiba koit ba khiah bad ki lah ban im ka jingim kaba thikna .
Lada phim ailad ia ki kali ba kyrkieh ne phi la buaid , ka kuna ka long T.10 ,000 .
Ka Kelly . Ha ka spah snem kaba 16 kum ki nongpynkylla niam Protestant kum u Martin Luther bad u John Calvin ki sngewthuh ia ka jingpynshitom bein kaba klang ha ka dujok ba ka long ka jingpyni nuksa ia ka jingpynlut ia ka jingim bymjukut kaba la pyniakhlad na U Blei .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew marwei , pyrshang ia kine ki sienjam harum :
Kane ka long kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ka Congress .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka lah ban mih shen .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun haba nga la iaid lyngba ka jinglong samla , khamtam eh ka kmie jong nga ."
Ki lai tylli ki rukom pyniaid kali ha ka Tata Nexon Eco , City bad Sport ki don hangta naduh ka rukom pyniaid kali kaba sdang bad baroh ar tylli ki engine .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ ki pynïaid iew ïa ka kad liengsuiñ ha Lbeck kum kaba shakri ïa ka Hamburg .
Da kaba pynkylla suk ia ka jingkhih elektrik sha ka dak kemikal kaba pyndap ia ka jingkhang kum u nongpynpoi bording .
Kane ka la pynbitar ia ki katto katne ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki doktor jong ka JJ hospital kin leit lyngba ki kot ki sla jong u Choksi bad kin aiti ia ka kaiphod jong ki la u long ne em uba koit ba khiah ban wanphai biang .
Ha kane ka jingiakop la shim bynta tang ki ri kiba ialehkai test ka India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh .
Te , ha kawei ka sngi uwei u khun jong uwei na ki nongpule Baibl jong ka Ruby u la wan jngoh ia ngi .
Ka Maldives namar ka jinglong pdeng jong ka ha ka thain duriaw bah India , ka la ju long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ngi dang ap ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka AAP bad ki pulit ki la leh bakla ia nga , u la bynrap .
Ki don 802 tylli ki jaka peit bniah ba la buh kyrpang ha ka Jylla .
Ki iew jong ka US ki long kiba heh bha
23 Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la iada , u la pynbiang , u la iaishah .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 10 tarik u Risaw .
Pynsah ia ka ha ka jaka buh .
Kine ki jingpyrshang ki la ïarap ïa ngi ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima bad ki la kyntiew ïa ka jingïatylli hapdeng jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , kane ka dei kawei na ki phang ba kongsan bad kaba ngi sngewtynnad .
Ki tieng ban mih na la iing namar ka jingtieng ia kine ki blang .
Shiphew ngut ki heh shipai bapher bapher ki la trei kum ka komiti ban rai , da ka jingbun paid , ia ki mat jong ka buit treikam . Mynta ki la dei ban rai halor ar tylli ki mat kiba don ha kti .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin jied ia u kyrtong ka BJP na Almora konstitwensi u Ajay Tamta .
Ka plan projek jong ka nongbah ba stad jong ka Rajkot ka la ïoh 81 na ka 81 point hadien ka jingbishar bniah ba khatduh ïa ka jingpynshisha bad ka la ïoh ïa ka kyrdan platinum kaba heh tam ba la ai da ka IGBC .
Ka bor sorkar jylla kan aiti ia ki tiket sha ki nongleit nongwan kiba la pynkhuid da ki bad kan lum ia ka bai tiket bad kan aiti ia ka pisa baroh sha ki Railways .
Ka bor bishar jong ka GRA kan long ban sngap :
U Chancellor jong ka seng Conservative u Oliver Letwin , na ka Dorset West kaba marjan , u la ong ba ka khubor kaba don ha ka dur ba la shna doktor ka iahap bad ka polisi jong ka seng Conservative .
" " " Ia ka jingpyrta jong une u snem la pynbna paidbah , ' ka jingsarong na ka bynta ka jaitbynriew , ka jingpdiang kaba shispah na ka shispah ' . " " "
Ban don ka jingiatai kaba jylliew khlem da pynkylla , bad da ki jingkynthoh kiba la pynbeit tang ia ki mat ba la pynpaw , hap ban khang ia ki jingkren ba la thoh .
Ka sniehdoh jong ka met ka kynthup ia ki snier ba pynmih ne ki snier ba sngewthuh , bad ki snier ba pynmih ne ki snier ba pynkhih .
Ka jingdon jong ki briew kiba la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor , ong , ka jingpule bad shaneng , ka kham bun ha ki jaka sor ban ia ki jaka nongkyndong .
" " " Ka Pinarayi Vijayan bad u V S Achuthanandan ki iatreilang ban thombor ia ka SNDP ."
Ka jingthep 99 kol. 2 percent ki mark ha ki eksamin CBSE Class X , u Harjot Kaur uba dei u khynnah skul jong ka Baba Farid Public School ha Faridkot u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka district .
Ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha Calcutta National Medical College and Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hato ki la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ?
Ngim lah ban klet ia ki jingknia ba la ai da ki martyr .
Ka dei ka dur kaba nga la shim ha ka Amazon ba shatei lam mihngi tang ha u bnai Risaw ba la dep .
Ha ka snem 1938 nga bad ki arngut ki para kynthei jong nga ngi la pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi sha U Jehobah da kaba shah pynbaptis ha ka jingïaseng bah ha Duluth , Minnesota .
Ka komiti nongpyniaid ka la kyrpad ia baroh ki Odia kiba sah hapoh bad sawdong jong ka nongbah Bangalore ban wan sha kane ka jingialang bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka jingkha jong u ruh kam shym la long kaba rit .
Ka pack ka wanrah ia ka jingkhot khlem pud , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka mobile app jong ka Jio .
Tang 530 tylli na ki 2,443 tylli ki aplikeshon ba la aiti ban pynlong ain ia ki jaka ha ka thain Madikeri la pynduh noh haduh mynta .
Ka jingpynmih ia ki ummat khnai , ka jingpynpaw ia ki jingkynthoh thymmai man la ka sngi kam lah ban iarap .
Ki bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu : Peit ! Nga phah ia phi kum ki langbrot hapdeng ki blang . namarkata to pynshisha ia lade ba phi long kiba husiar kum ki bsein bad kiba khlem pop kum ki paro . U Mathaios 10 : 16 .
U Ashwin u donkam sa 6 tylli ki wicket ban pyndep 400 tylli ki scalp ha ka Test cricket .
Ka Air India Express , ka tnad mang tyngka jong ka Air India , ka dang bishar bniah ïa ka lad ban ai wai ïa ki katto katne ki liengsuiñ Boeing 737 jong ka Jet Airways .
Kane ka pynmih ia ka jingmut ba ka jingkiew kaba khraw ha ki jinglong jingman ha kine ki arspah snem ba la leit noh ka la mih na ka jinghiar dor jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Namar ka long katkum ki jingshisha kiba ngi la tip shaphang jong u .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingthied .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Nepal bad Bhutan .
Ka por bad ka por U Jisu u pyndonkam ia kane ka bor na U Blei da kaba pynkoit mardor ia kiba matlah , kiba sngap jar bad kiba bun kiwei pat kiba don ia ki jingpang bapher bapher .
Lada ka team ka jop , baroh ki long kiba bha .
11 : 07 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai jong ka Congress .
Ka surok sor kaba bun briew kaba dap da ki kali ha ka por miet .
Baroh ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Ka jaka pyni dur jong ka Sultan ka dei ka jaka pyni dur jong ki Arab ba nyngkong eh ha ka Gulf .
" Ka la ong ba u nongialam ba rangbah jong ka BSP u Satish Mishra un wan na ka bynta kane ka jingialang " " u la ong .
La siew ia ki da ka pisa , ki jingdeng , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar .
" Ia ka Ophis jong ki Kam Pyniaid la khein ba ka dei ka " " khmat bad ki shkor " jong ka tnad , " kaba pyniaid ia ka bynta kaba khraw jong ka FDA ha ka liang ka kam . "
Ka jingpynpaw ka don lai tylli ki jingthmu ba kongsan .
Ka draft jong ka NRC ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut ki briew na baroh 3 ngut . 29 klur tylli ki aplikeshon .
Ka bill kan pynlong ia ka talaq kaba mardor , kaba la pynbna da ka ktien , lyngba ka jingthoh ne ha ka dur elektronik , kaba be-ain bad kaba khlem jingmyntoi .
Ym shah iano iano ban rung hapoh mosque khlem da deng ia ka mask .
Kam dei tang ki nonghikai , wat la katta ruh .
Ka Delhi Daredevils ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ka pisa kaba sah haduh T.23 . 1 klur tyngka .
La ring dur ia ka dur jong ka ha ka Balang Trinity ha Manhattan , ha kaba ka la phong ia ka jain velvet kaba lieh kaba la dei mynshwa ka jong u Tim Burton .
Ki doktor jong ka ri Mesopotamia ki buh jingthoh bniah ia ki jingphohsniew jong ki nongpang jong ki bad ki ai jingmut ba kynja mynsiem ia ki .
Ka jingiarap ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad
Ki pulit ki la kdew na ki nongpeitkai ba u nongniah kali bad kiwei kiwei ki nongshong kali ki la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ki la pyrshang ban pynshisha ba nga long uba ma .
Ka jingpynroi ia ki bor na ka bynta ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha baroh ki kyrdan na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ban pynduna ia ka jingdih duma bad kyiad bad kiwei kiwei .
Pynsah ia kita ki jingshem . Pyrkhat bha ia ki .
Ki la kynnoh ba u Amit u la kular ban shongkurim ia ka hynrei namar ba kam shym la urlong kumta ka la pyniap ialade .
U MLC shimet u Prashant Paricharak uba dei u paralok ba ia jan bha jong u kyrtong ka NCP u Sanjay Shinde ruh u dang ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
U Sharad Pawar u heh ka Nationalist Congress Party u la pan ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadanavis hadien kane ka jingshah thombor .
Hynrei phi la leit ban iarap ia nga ban kem ia ka kynhun kaba kitkhlieh .
Mynta ki don lai tylli ki skul paidbah .
U KV Vasantha Reddy uba long u deputy conservator ia ki khlaw ka Karwar u la iathuh ha ka TOI ha ka por lyiur ba la dep ba la ioh ban pyllait im ia kumba 40 tylli ki khnai India ha Ankola jong ka Uttara Kananda district .
Ha ka 5 tarik u Risaw , u Sultan hi u la poi ryngkat bad ki shipai ba khatduh jong u , bad ki nongialehkai ki la shim ia la ki jaka .
Ha ka kam , u nongpyntreikam u donkam ia ka jingpynjem , kumta to iaid bha bad to sngap jar .
Ngi don tang khyndiat ki lad ki lynti bad bun ki jingeh ban iaid lyngba .
U la pyni ia ka dur jong u na katei ka phlim ha ka Instagram jong u .
Ngim dei ban artatien ba lada ngi bud ia ka jingbthah jong U Blei kan sa mih na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Kan wan ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba rupa .
Kumta nga la pyrkhat , bha , to ngin ia peit bniah ia u ha ki kam ba man ka sngi jong u , katba u dang bam , katba u dang peit TV .
Kaei ka tynrai jong ka kyrteng Nimrod ?
Da ka jingmih , mynta ka jingeh ka kham bun halor ki jinglong , ka jingbha , bad ka jingtreikam kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka la ong ba ka Washington kan buh ïa ka hok ban jubab ïa kane ka jingleh .
Ngi pynjylliew bad pynskhem ia kata ka jingiadei katba ngi iakynduh bad ki para nongmane ban ioh jinghikai shuh shuh na U Jehobah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Punjab Cricket Association bad la ithuh da ka BCCI .
Nga la apply ia ka visa ha u snem 2015 hynrei ngam shym la lah ban iaid lyngba .
U Sushil Goyal u president jong ka seng bhalang jong ka Bharat Nagar , u president jong ka Vatavaran Chetna Manch u JD Goyal , u Gurcharan Singh u president jong ka Patel Nagar bad ki nongshong shnong jong ka thain ki la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka seng .
La pynshisha ba u Isaiah u long u nonglam khubor bashisha jong U Blei .
" " " Nga la dei ban leh ia ka da kaba pher bha ."
" " " Kaei kaba ka sorkar ka la leh ka long ka kam runar kaba shyrkhei ."
J ' suguda sex racket : la kem ia u nongialam ka BJP .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingshlei um ka la ktah ia ka aiom .
Ka jingshna phlim ka long ka jingtrei kaba rem dor bha .
Ka iarap haduh katno katno .
Ka jingkynmaw ia ka jingialeh pyrshah jong ki German ka la iarap ruh ia ki nongshna phlim da kaba ailad ia ki ban ioh ia ki tiar bad ki kot ki sla jong ki .
Kane ka jaka mane blei ka dei ka Kartarpur Sahib gurudwara kaba don ha ka thain Narowal jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Namarkata ngi dei ban pynroi ïa ka jingieit kaba skhem ïa U Jehobah .
Haduh ka 13 tarik u Risaw 2020 , ka jingpynlut baroh hapoh ka khlieh ka long 9, 930 klur .
Ka pdeng jong ka taiew , ka long kaba bha ia phi .
Bigg Boss 12 : U Sreesanth u la plie ia ka jingkren shaphang ka jingiakajia slapgate
Ha kane ka sngi u Lamphang ka iing dorbar u Kodela Sivaprasada Rao , u myntri u P P Rao bad u D U Rao , ki nongthaw ain ka thain ki long napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
U Trump u ong ba un pynduh pyndam noh ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ka iaid shabar pud ha Syria
" " " Ngam shaniah ia ka jingkren bein jong ka Exit Poll ."
Saw ngut ki pulit bad arngut ki nongkhaii ki la mynsaw .
Wanphai biang u Ramandeep Singh sha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka FIH Series Finals
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da 25 ron .
Ka dei shisha ban pynthikna .
La kumno kumno , ki snier kim pynmih ia ka lyer jakhlia ne shim ia ka lyer kumba dei ban leh , wat la ki lynti lyer ki tyrkhong , kaba pynlong ia ka jingring mynsiem kaba eh .
Ka skhim kaba kum kane ka don ha Tasmania lyngba ka tnad ai jingsumar ia ki jingjia aksiden kali .
Ka Congress ka la ioh ar tylli ki seat . ,
U Roy u la poi ha ophis jong ka CBI ha ka por 2 baje eiei . 15 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka motion la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ki jingkren jong ka ki la pynkhih ia ka dohnud jong ki paidbah bad ki la pynshlur ia ki ban aiti lut ia kiei kiei baroh kiba ki don na ka bynta ka ri .
Ka jingbam ia ki soh kiba thymmai bad ki jhur kiba don sla kiba jyrngam ka pynmih ia ka jingmih sperm kaba bha ha ka jaka jong ki jingbam kiba bun ka cholesterol kum ka doh bad ki jingbam ba sniew .
Ki kynhun jong ki hakeem , ki ved bad ki doktor ki pynkhreh ia ki dawai bad ki jingkhleh ba ai bor na ka bynta jong u .
Ka sorkar kan ai 66 , 100 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par nongkyndong .
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la ktah ruh ia ka kynthei kaba riewblei ka Hannah .
U Cozier u la don ka samoi kaba bha bha bad ka bat ha u snem 197576 .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba skhem .
Ka jingpule bad ka jingpyrkhat ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba trei ia la ka jong ka jingpynim . Pule ia ka Salm 119 : 105 .
Kane ka la long kum uwei uba wan rung pura na shabar , kaba nga long , kaba shisha na shabar .
Em . Ki riewshlur niam ki la tan ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad ki la siat ia ka .
Hynrei ym don ba khanglad ia u !
Lada phim sngew pyrshah ban siew pisa shuh shuh, phi lah ban pyrkhat ia ka Xiaomis Redmi K20.
Ki la pan ia ka kynhun ki doktor na ka AIIMS .
Ki khun jong ngi baroh ki la san , kaba la ailad ia nga bad ia ka Karla ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah .
Nga shem ba nga iaid stet bha , ka por ka long kaba bha bad nga sdang ban ialehkai kumta .
La ai kyrteng ha ka por jong ka jingialeh Makedonia .
Hadien ka jingbthah jong ki SSP ki pulit jong ka Ramnagar ki la ujor FIR .
Yeah ka long kaba khraw ruh .
Nga la sngew ba la kyntait ia nga , nga la bitar U nongsumar u lah ban lyngngoh : Balei ba kane ka la hap ban jia ha nga ?
Hynrei katba ki dang leh ia katei ka kam la ngat ha ki CCTV .
Ka Pakistan ka la ong ha ka sngi palei ba kan pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ba khatduh eh kaba iaid sha India , hadien ba ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir la weng noh da ka sorkar u Narendra Modi .
U hap ban leh ia kano kano ka jinglong .
Ia kane ka jingialang la ialam da u President ka DMK u MK Stalin .
Kawei kam lah ban long khlem kawei pat .
U Sindhu u la poi sha ka Quarterfinal jong ka Denmark open 2020.
U Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy ki la shah bynshet ha ka jingkitkhlieh ban jied ïa u coach ban wan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki shynrang jong ka ri India .
Ka jingshakri jong ki bus ha ki lynti bah ka la shah ktah jur namar ka jingkhihwin .
Katkum ka website jong ka HDFC Bank , ka Jagdishan ka la don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ia ka jingroi jong ka Bank .
Ha khmat ka lah ban don ka jingpynmih dur 8MP .
Ka jingialehkai ka Denmark pyrshah ia ka France , LIVE
Ka sngi ba kyllum jong ka Quds : Ka sngi jong ka niam Islam .
Ki nongialam ka Congress mynta ka sngi ki la kynnoh ba ka jingpynbor jong ka sorkar ka dang treikam ban pynduh ia ka jingialang pynkup burom ia u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Haduh mynta kumno kane ka jia ka dang sah kum ka jingmaïan .
Baroh ha ka iing ka sem ki la kyrshan ia ka rai jong u .
Katkum ka jingong ki heh ka tnad yn pyndonkam da ki jingtip bad ki kor ki bor ha kane ka jingjurip .
Hynrei ka Roxane ruh , kum ka Olympias ka la ialehkai da ki kyndon kiba pyrkhing bha , la kyrshan da ki katto katne ki heh shipai .
Ka kynhun ka la pynsawa ia kine ki jingrwai bad kiwei kiwei na kata ka juk naduh kata ka por .
U la dawa ruh ban leh tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam thok .
Baroh ki dukan ha baroh arliang surok ki la pynhap ia ki jingkhang .
Ki saw ngut ki khun shynrang ki iarap ia la u kpa ha ka kam jong u , hynrei ym tip shibun shaphang ki khun kynthei .
Ka kali thliew kaba la rim ka ieng ha khmat jong ka jingtei , ka jingkynmaw ia ka histori jong ka shnong tih mawshun .
U shynrang u lah ban pynhap ia ka kynthei sha suinbneng , hynrei ym shah ban flip .
Hynrei ka 29 tarik u December ka dei ka sngi ha kaba ka la rem noh ha ka thma ban im bad lehse ka la leit noh sha ka pyrthei kaba kham bha katba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Singapore .
U la ai khublei ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina kaba la khot ïa u sha ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u nongïalam ba seng ïa ka ri Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Lah ban iohi ia ka da ka teleskop kaba 4 inshi hapoh ka bneng kaba dum .
Ka 16GB ka shong dor , kham mynshwa , ha ka dor T. 12, 499 katba ka 8GB ka long T. 9, 499 .
Ki la kdew ia ka 5 da kaba thoh 1 san sien , 6 sien thoh 10 ban pyni 60 bad 3 sien thoh 100 ban kdew 300 .
Katba ngi dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid ngi dei ban leh aiu lada ngi iakynduh ia ka bynta kaba eh ban sngewthuh khamtam ha kaba iadei bad ka jingpyrkhat U Jehobah ?
Ki don ki dak kiba lieh ne ki dak ha ka .
Ngi la ioh ia ki met iap bad ngi la phah ia ki ban leh ia ka postmortem .
Ka Bharti Airtel ka la thung ia u Nakul Sehgal kum u corporate CFO
Ha ka jingkhawai Iftar ha Jamia u nongialam ka RSS u Indresh Kumar u ong ba ka doh ka dei ka jingpang , triple talaq sin .
" Ym don mano mano ba dei ban pynmong ia ka jingsngew niam jong kiwei pat " " u la ong ."
Ngi hap ban iada ia ka hima jong ngi bad ngi hap ban hiar thma ia ki nongshun jong ngi ha kajuh ka por .
Namarkata , dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam bha ban test ialade .
Hynrei ia ki jingshem ym shym la batai kumba ngin batai ia ka jingshem jong ngi , ong , ka jingleit sha ka ri kaba jngai ne ka jingleit wad bniah sha u lum .
Ka don kawei ka jingduna , wat la katta ruh .
U Gaudi u la pynkylla pura ia ka jingpynwandur ba nyngkong bad u la pyndap ia ka da la ka jong ka rukom shna kaba kyrpang .
Lada ka jingjaboh ka dang kiew , ha u snem AD 2000 ka jingdon jong ki khynnah kiba shah ktah ka lah ban kiew sha ki katto katne phew million ngut .
Ngan iarap ia ki da kaba pyniap ia u Thanos .
Lada don kiba kwah ban wan ngin pdiang sngewbha ia ki .
U la kyntu ia ki samla ka jylla Manipur ban shim kabu ia ka Khelo India Initiative kaba dang shu sdang dang shen .
Ka la long ka show kaba itynnad bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ki jingpyni bapher bapher jong ka juk mynta jong u Pegasus ki pyni ia u kulai ba don ki bniat ryngkat bad u Perseus , kynthup ia ka phlim ba phylla jong ka Clash of the Titans bad ka jingpynwandur biang ia ka ha u snem 2010 .
Eksamin thoh Ia ki kandidet kiba pyndap bha ia ka aplikeshon yn khot ia ki ban leh ia ka eksamin thoh .
Ka thma kaba bitar jong ki kyntien .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kane ka software kaba stad phi lah ban bishar bniah ia kano kano ka dur kaba pher .
Ki Camp ruh ki la shah pynsangeh noh .
La ong ba ka jingdon jingem jong u ka long T.300 klur bad u don palat 250 tylli ki ashram .
Ha kane ka por ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka la pynpra ia ka seng lehnoh ha India bad wat lada u la pynskhem ia ki tiar ialeh ruh ym shym la lah ban pyndonkam ia ki . ,
Ha ka sngi kaba bud u Golu u la leit peit ia u pud u sam jong ka circus .
Ia kane ka jingiateh la lah ban iasoi ha ka por ba u Obama u leit jngoh .
" " " Ki jingkylli jong ka thma , ka jingsuk bad ki kam lehnoh kin sa rai da kumwei pat . "
Ha ka jinglong , ka jingkiew stet jong ka CO2 ka shong ha ka jingroi jong ka tnad imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka mariang .
La leit jngoh haduh 470 tylli ki iing .
" Uwei u nongkylli jingkylli u la ong , " " Baroh arngut ki lok ki wan na ki kolshor kiba pher bak-ly-bak kiba niewbein ia ka jingiadei jong ki bad ki shah pynbor ban jied ia ka liang hapdeng ki jaitbynriew kiba ialehkai . " " "
Ki tyrpeng ki dei ban iadei dur bad ki tyrpeng jong phi , bad ki tyrpeng jong phi beit beit halor ki tyrpeng jong phi .
Hynrei hato phim tip lypa ia ka dor jong ka jingim jong ngi ?
La register case hapoh ki kyndon jong ka IPC halor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingleh thok pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Kazemi ka dang trei ia ka phlim kaba iadei bad ka kam ak phlim ha Afghanistan .
Uwei na kiba haïing hasem jong uwei u nongpang ruh u la mynsaw .
Ha ka jingtreikam , ym don ka lad kaba shisha ban pyntreikam ia kane .
Ka la wan phai biang da ka jingsngewtynnad kaba la ong ba ka kham stet, ka kham suk bad ka kham tbit.
Ka la shongkurim la ar snem , la ong ki pulit .
Balei ki jingpynkylla ia ki bank ki long kiba kongsan
Ym shym la mang pisa na ka bynta ki skhim kiba kongsan .
U la kut jingmut ban jop .
Ka jingialang ka la rai ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien jong ka Ticfa ha Dhaka ha ka por kaba biang ha u snem ban wan .
U la ong ba ia kine ki prokram dei ban shim ha ka por kaba biang .
Tom , u la jah na ka jingmut jingpyrkhat , u la sngewthuh bakla .
Ki riewlum ki shun ia ka jingiateh lok bad ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ki nongwei , bad ia kum kine ki jingiashongkha la niew ba ki long ki jingiateh lok ba bakla .
Ki nongshna ki dang wad ia ka khynnah kynthei kaba thymmai na ka bynta ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kham mynshwa ha ka 24 tarik Naiwieng , u khun jong u MP Rifat Amins u la shah mudui ha uwei u Sirajul Islam halor ka jingdawa pisa .
Ka phlim bad ki jingrwai ki la long kiba pawnam bha namar ki samla ha kata ka por ki la iawan sha ki jaka peit phlim .
Kawei pa kawei ka kynhun kan jurip ia ki 50 tylli ki longing man ka sngi .
U Jisu u la maham ruh : Ka por kan wan ha kaba uno uno uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u la leh ia ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei .
Nga iai bteng ia ka rukom im kaba thymmai bha .
Ha u snem 2019 ngin rakhe 150 snem ia u Bapu ba la burom , Hato ngin rakhe kumne ?
Jammu and Kashmir : Khlad noh u DSP , iap uwei u lehnoh ha ka jingiakynad ha Kulgam .
U Advani, u Murli Manohar Joshi, u Rajnath Singh, u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ka jingpynshitom bein jong ki shipai .
U Kejriwal kham mynshwa u la kynnoh ba u Majithia u donkti ha ka khaii drok .
Ka jingshai ka la iohi ia ka jingmih jong ka jingpyrkhat kaba kham niam ha Europe .
Kane , ban ong kaba rit eh , ka long kaba khlem akor .
Ka jingsynshar jong u President ka long ha Manipur .
Ha ka 28 tarik u August 2002 la kem ia u Farhan Ali na Delhi ryngkat bad ki tiar RDX kiba 4 kgs bad ki detonator bad kawei ka pistol .
Ym duna ia ka 9ngut ki briew ki la iap bad 30ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi palei hadien ba kawei ka bos kaba iaid stet bha ka la hap ha ka krem ​​kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Dei ka jingkhihwin jong u Scindia pyrshah ia ka Congress kaba la pynhap ia ka sorkar Kamal Nath .
Wat la kham duna ka jingtip shaphang jong ka ban ia ka Shalom Al Yisrael , hynrei ka don ka mosaic kaba kham heh bad ka don ha kajuh ka jinglong .
Haduh mynta ka jylla ka la pynlong ia ka jingtest ia ki 1 20 626 tylli ki nongmuna ba la suba .
Kumno kane ka jingpynkhein ia ka jingshngain ka la jia ?
20 ngut ki briew ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka jaka ieng bos hajan kawei ka iew kaba bun briew ha ka sor Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Mynta sngewbha pynneh ia ka jinglong jemnud bad iaid sngap jar .
U la chat bad nga katba u dang dih ia ka sha jong u .
Ha kawei pat ka liang 12 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Hato la shna ia ka jingthmu na ka bynta ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , bad ban jop ia ka elekshon 2019 da kata ka snam ?
Ha ka pyrthei baroh kawei ka Facebook ka don 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka kyrdan zoom jong ka jingdon jong ka jingpeit .
U president ka BJP u la ïaroh ruh ïa ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka riti synshar ka ri jong ka Jammu and Kashmir .
Haduh ba ngin da sngewthuh pura !
Lada u pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ka mut ba um lah shuh ban bat ia ka kam jong u .
Ngi don 27 million ngut ki briew kiba im ha ka jingduk .
U la kut jingmut ban ym leh biang ia ka .
Ar jait ki rhinoceros ki la duh jait hapoh ka thain India , hynrei u jait mrad uba dang sah u don ia ka jaka ba khatduh jong u hapoh ka ri India .
" " " Ki nongthep vote kim lah ban shah pynbiej ."
Hooid , ha ka jingshisha kam shym la trei ia ka por baroh kawei .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang bad ki la buh ia ki piket ha baroh ki jaka khappud ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew kiba lah ban jia .
Mynta la hukum ia me , to leh ia kane . shim ia ki kali jong phi na ka ri Ijipt na ka bynta ki khun rit jong phi bad ki tnga jong phi , bad wanrah ia la u kpa , bad wan .
Man la u snem ki kynthei jong ka ri India ba shathie kiba ngeit ha ka Ammavaru ki pynlong ia ka jingduwai riti sha u blei .
Bathinda : Ban kynmaw burom ia ki Diva Hindi la pynlong ia ka jinghikai pynjlan da ka tnat Hindi jong ka DAV College ha Bathinda .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba u la pass shihajar run ha ka shi samoi .
Ki dawai pynhiar mynsiem kiba don bynta ha ka jingsngewsih ki long ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem .
Kumba 1500 ngut ki nongiashim bynta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la mih na ka jinglong kaba sniew .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynkhreh kloi ia ka draft jong ka ain hok ban ioh um khnang ba yn lah ban wanrah ia ka ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingpyrshang ban tip la u khlur tynrai u dang don ne em ka la long kaba jylliew bha bad ka la kynthup ia ka jingpyndonkam ia baroh ar ki kor peit bneng jong ka Hubble bad ka kor peit pyrthei jong ka Spitzer .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap .
" " " Lada don lai ngut ki dkhot ha ka iing ki donkam ym duna ia ka 30 kg u khaw uba shongdor Rs. 1200 . " " " .
Hajir ka Uma Bharti hakhmat ka kashari CBI halor ka mukotduma Babri
Ka kot ka dei ka jingthoh thok kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shipai ba la shah pynrung kyrteng ha ka Rani jong ka kynhun shipai Jhansi .
Ka motto jong ka INS Shivaji ka long , Ka Jingpynkylla ia ka Jingleh .
Ki surok ki long kiba khuid bha hangne ​​.
Namarkata ka jingjngai kaba kine ki ar tylli ki planet ki iaid ka long kumjuh .
Kiei kine ki hynriew lak ngut ?
Kane ka phlim ba la kdew ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ayushmann Khurrana ‘ Vicky Donor’ kaba la pynmih da u Shoojit Sircar .
Ka jingkylla sha ka jingleh jong ka rave party kaba jop ka la long kaba pura .
Ka jingujor jong u ka long ba dei ban shim ia ka sienjam kaba thikna pyrshah ia u Adhiyaman uba la pynkhein ia ki hok .
" " " Mynta ka miet nga kwah ban pynshai ba kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ."
Ki jingkhein hadien ka round kaba nyngkong .
Kum kane ka jingbei tyngka kan ym iarap tang ban weng ia ka jingduna bam , hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingroi jong ka GDP .
Nangta u la leit jngoh ia lai tylli ki Mandi jong ka Jylla , kynthup ia ka iew khaw kaba heh tam ha Asia ha Khanna .
Ka Rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba 57 . 68 pyrshah ia ka dollar .
Ia kane ka thain la tip bha na ka bynta ki jaka rep kiba heh jong ka .
Ka India ka la pynjahthait ia ki phra ngut ki nongialehkai ba pawnam kata u skipper u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Yuzvendra Chahal , u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar namar ba ki la dep ban rung sha ka phainal jong ka sngi Palei .
Da ka jingkhang dam , kim don kam shuh ban pyndep , kumta kim don pisa bad kim don bam .
Ka Pakistan ka la tied biang sa shisien ïa ki jingkhang jong ka UN , da kaba kyntu ïa ka ban shim khia ïa ki kam pynkhihwin ha ka liang ka jingpynïaid bad ban pynlong ïa ka India ban tehlakam ïalade .
U la shah jied sha ka Lok Sabha na Vandavasi konstitwensi kum u kyrtong jong ka Pattali Makkal Katchi ha ka elekshon jong u snem 1998 bad 1999 .
Ka jingpyrkhat hi ka long kaba shyrkhei . Yn ym don khyndew ym don jingthung jingtep kin mih kumno ka jingim briew kan long kaba lah .
Kam long kaba bha ban long kiba down .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla pule namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 katba ki dang pyrshang ban mih noh .
Nga la tip ia ka jingai jingmut jong ka Baibl kaba la thoh ha ki Ephesos 4 : 29 : Wat ai ba kano kano ka ktien kaba pyut kan mih na ka shyntur jong phi .
Ki don ki bniat kiba jem bha .
Hadien ar sngi ki la kam ba ki la kurup pisa T.11 . 53 klur na ka jaka buh cement kaba dei jong u paralok nongialam ka DMK ha kajuh ka distrik .
Kane ka jingiakynduh ka la long katto katne sngi shwa ban leit jngoh u President ka China u Xi Jinping sha India .
Kawei ka set rel ka kynthup ia 10 tylli ki rel kiba thikna , kawei na kine kan long ka kyrdan treikam .
Utei u juh u ophisar u la dei uba peit ia ki jingthmu phet rieh jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksis .
U Henryk u ong : Ka jingïashim bynta ha ka kam lyngkha ka ïarap ïa nga ban trei ïa ka jinglong jong nga .
U Ronaldo u la thep ia ka kol kaba nyngkong eh ha katei ka lympung .
