Bad kiba sniew tam kin sah jngai na ka .
La ioh ban kurup ia ki dawai kiba shongdor haduh 20 klur tyngka na ki nongkhaii beain
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Guru Purnima .
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u la leh .
Ki hormone jong ki jingthung , ka salicylic acid , ka jasmonic acid bad ka ethylene ki long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkoit jingkhiah ba la kha ha ki sla jong ki jingthung .
Kiwei pat ki jaka jngohkai ki kynthup ia ka jingleit jet ski , ka jingleit lieng , ka jingpeit ia ki dohkha dolphin , ki jaka die jingbam bad la tip ruh ia ka na ka bynta ki nongpyllait im kiba tbit bad kiba la shah hikai bha kiba pahara ha rud duriaw ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
" Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur jong ka India ", la ong u myntri kam pohiing ha ka twitter jong u .
Ka jinglong jong ka um ka la nang hiar .
Ka jingpule ka dei ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Pyrkhat ia ka bad pyntreikam ia ka .
Uwei u dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingbam kiba rit kiba sah ha ka shyntur ki ai ka jingkhawai na ka bynta ki million ki khniang jingpang .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la thaw namarkata ia ka rukom treikam kaba khlain na ka bynta ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Da kaba shim khia ia kane ka kam , u DSP u la sospon ia u SHO jong ka thanat Hindpiri bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingsngewrit . Peit ia ka jinglong kum ka jinghikai na ka bynta jong phi baroh arngut , kaba pynlong ia ka ban kham lah ba ka jingpyrshang kaba hadien kan long kaba jop .
La pyni ha ka Imedi TV , ka kyrteng ka pynkylla kum ka Miet bad ka Shorena bad ka kynthup ia ki phang shaphang ka jingshongkha .
Ha ki 13 sngi ba la dep , ki share jong ka ki la hiar da 78 percent .
Katkum ka jingong u Mir , ka kmie jong u ka la duh noh ïa la ka ïing ka sem baroh kawei ha ka por ba ka wan buhai shnong na Jammu sha Pakistan ha u snem 1947 hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
Ka Red Cross ka la pynlut Rs 1 . 05 lak na ka bynta ka umphniang kali , ka insurance bad ka jingpynbha .
Kum kane ka jingleh ka pynmih ia ka jinglehbein bad jinglehbein , kaba pynduh ia ka burom jong u briew .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 12 na ka shispah sha ka USD 59 . 88 tylli ki barel .
Katto katne ki kynhun pynkylla dur jong ki Islam ki phai sha ka jingsynshar donbor , bad don pat ki bym phai .
Ka Congress ka la jop da kaba pynngeit ia ka Jalandhar bad Patiala Municipal Corporation .
Ka jingpynmih jong u Vijay Deverakondas ka dei ka Syiem jong ka jingpynbyrngia jong ka lum.
La lap ia ka met jong u hynnin ka sngi ba ka la thiah hajan kawei ka iing kaba u la ai wai .
U Yuvraj u la ïaroh ruh ïa u Sourav Ganguly uba la pynroi ïa ki sap samla bad u la jied ïa u President ka BCCI kum u nongïalehkai ba u ieid eh .
Ka jingbym lah ban leh kumta kan pynlong ia ka PAN card jong ki ban nym treikam shuh .
Katkum ka jingong jong utei u samla , u Saiful u la don ka jingiadei bad katei ka khynnah kolej la lai snem .
Sugata Mitra : Ka daw ba nga pynkut noh da ka khmat Sugata .
55 baje janmiet : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi namar ka jingïakynad hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka Sorkar halor u Lalit Modi , ki mat Vyapam ki dang ïai bteng .
Kiba bun ki phone ki thied shabar jong ka U . S . ki dei ki phone bym shym la khang namar ki don bun ki Nongpynbiang jingshakri kiba iajan iwei ia iwei pat lane kiba don ka jingpynbiang kaba ia tyngkhuh .
Nga la kylli . Lehse lai ne san snem , u la jubab .
Phi baroh phi la tei ia kane ka nongbah kum ka nongbah karkhana kaba kongsan ryngkat bad ka bor trei bad ka bor jong ka .
Ia kane la pynpaw da u Dr Narinder Singh uba dei u khlieh jong ka tnad ba dei peit ia ki jingpang jingthung .
U aktor u Arjun Mathur u la shah jied kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim tynrai jong ka Prime Video kaba la tip kum ka Made In Heaven .
Ki don ki daw bapher bapher .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India .
Ka estrogen ka pynsan ia ki shyieng jong ka shyntur bad ka pynlong ia ka jingpynmih ia ka glycogen kaba kham bun da ki cell jong ka shyntur .
La ker sawdong ia ka da ka duriaw bengal shaphang shathie bad shaphang sepngi , ka wah naf bad ka Myanmar shaphang shathie lam mihngi , bad ka India shaphang mihngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba phra ha Pakistan hapoh shi taiew .
Mynta u snem ki don 15 ngut ki samla pule kiba la ïoh 100 percentile .
KA khubor babha jong ka Hima U Blei ka la poi nyngkong eh ha Namibia ha ki snem 1920 s .
Ka jingpeit bniah ia ki handset da ki nongwad bniah na ri Bilat ka la lap ba jan shi bynta na ka saw bynta jong ki ki long kiba jakhlia haduh katta katta ba ki don haduh 10 shah ia ka jingdon jong ki khniang jingpang TVC kiba lah ban pdiang .
Ka la iakhun ia ka elekshon jong u snem 2012 kum ka riew shimet .
U President barim jong ka ri America .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u CM u Shivraj Singh Chouhan lyngba ka jingthoh ha ka Twitter jong u .
" Haba u dang jer kyrteng ia ki skhim ba la pyntreikam da ka Centre na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u la ong " " 2 klur tylli ki credit card Kisan la ai ha ka por ba don ka khlam . "
Nga kwah ban pynrung ia u Jai Anusandhan ha ka , u la ong .
U Milind Soman ryngkat bad ka kmie bad ka tnga jong u .
Namar ba ka jaka ka don hajan ka sor , la shna bad dang shna bun ki apartment .
Ka lah ban long shaphang jong phi .
Lada khein lang baroh , ym don ka jingsumar kaba pura na ka bynta ka jingpang shini . Haba pyrkhat ia ka jingsumar , uwei pa uwei u briew u dei ban shim khia ia ki katto katne kiei kiei khnang ban shim ia ka rai shimet .
Kaei kaba lah ban pyrkhat ban tip ia ka jingdonkam jong ki jingiaseng na ka bynta ka jingialap ?
Halor ka jingai jingmut jong u kpa jong ka sha u director u Sanjay Leela Bhansali la thung ia ka kum ka nongiarap jong u .
Hooid , u kwah ban iakynduh ia phi , da kaba thikna .
Ka CBI ka la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u bad u la ioh ban buh ia ki jaka pynkylla telephone shimet ha ki jaka sah jong u ha Chennai .
U David Warner u la wan shakhmat bad jied ïa u nongtied ba tbit tam napdeng ki khlur tied ba pawnam jong u Virat Kohli bad u paralok ri jong u u Steve Smith .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 32 , 224 ngut .
Ha ka 20 tarik u Jymmang , ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald ka la iathuh ba ki riew pawkhmat jong ka Liberal Party ki la kam ba katei ka mat ka long kaba ‘ pynpait pynpra jur ia ka seng ’ .
Ki briew ki thok ban lait na ka jingpynshitom , ban ioh jingmyntoi ha kano kano ka rukom , ne ban ioh ia ka jingiaroh na kiwei pat .
" Ka sorkar India , ka BJP lane kino kino ki seng jong ngi kim don jingiadei bad kane ka jingpyniap briew ", la ong u Gadkari .
Kaei kaba lah ban long ka lad ban mih na ka bynta ki fund house , kiba la bei tyngka ha ki bynta ba la shah ker kut kum ka kam die jaka ?
Bajaj avenger street 180 la pynlait paidbah ha ri India.
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw China shaphang mihngi bad shaphang sepngi , bad ka don marjan bad ka nongbah Guangdong jong ka Zhuhai shaphang sepngi bad mihngi .
" " " Ha ka khyndew , ia ki biome la pyniakhlad nyngkong eh da ka jingiapher ha ka latitude , ka jingjrong na sla duriaw bad ka jingsngem " " " .
Ym don ei ei kaba nga tieng shuh .
Ha kaba nyngkong la pdiang burom ia u Amitesh Kumar da ka Bhanupriya Thakur kaba dei ka Company Secretary jong ka Smart City .
Mynta phi baroh to iathuh ia nga lada phi lah ban im khlem mobile tang shi kynta ruh phi lah ne em ?
U President u la ong ba ka India kam khein ia ka Afghanistan ym tang kum ka paralok ba kongsan , hynrei kum ka ri kaba iajan bha bad ka dohnud jong ngi .
La pynhiar dor ia ka petrol bad diesel tang 1 paisa shi litar .
Nalor ka jingtrei wadbniah jong u u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka jingialehkai Olympiad jong ka ri India .
Ki don kumba 500 ngut ki dkhot .
Kito kiba khlain ban pyniaid ia ka ki rah wat ia ki Baibl ha kita ki ktien .
Ki khynnah surok ha Bombay ki iathuh ba ki shaniah ha ki paralok jong ki na ka bynta ka jingiarap haba ki pang , ka pisa haba ki la duh , bad ki jingtip shaphang ka kam haba ki donkam ia ka kam .
Wat la nga thoh aiu ruh ngam lah ban pynpaw ia ka jingduh kaba nga sngew .
Ki pulit ki dang tohkit .
Ka phone thymmai jong ka Asuss ka don ia ka 425 SoC , wat la ka phone ka don ia ka phone 430 .
" " " Ha ka jingim jong nga , nga la iohi ia ki jingeh kiba bun ha ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka kynhun jong ki ka dang ïatreilang bad ka ICMR ban pynsuk ïa ka jingïaid shaphrang kaba stet , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ha katei ka sngi la pynjari bun ki pulit ha katei ka jaka jong ka iingbishar .
Dang shen u Mulayam Singh Yadav u la ong ba mynta ym don ba ai burom ia u bad ka long kumba kin burom ia nga tang ynda nga la iap .
U myntri nar ba donburom u la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka tnad nar ia ka MOIL Limited na ka bynta ban treikam bha bad ban kyntiew shuh shuh ia ka Kompani .
Ka jingtreikam ka la nang stet hapoh ki nongsynshar Muslim naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Bandh ha Karnataka : La bat ia ki 300ngut ki nongiakhih ha Town Hall
Same la buh ha ka jaka paidbah na ka bynta ki jingai jingmut .
ka dei ka jingthoh ha ka blog ba la thoh ha kaba sdang jong une u snem da u Derek K . U Miller ,
Ka long shisha ka video kaba sngewtynnad .
Kiei ki jingkyrkhu kiba kyrpang kiba ki synran ba la pynbaptis jong U Jisu Khrist ki lah ban ioh ?
Ki aktor u Hrithik Roshan bad ka Preity Zinta ha ka dur jong ka phlim.
Ka India kam duna ka jingsngewkhia halor kane ka bynta .
U Dinesh Chandimal da u 52 wa u Angelo Mathews da u 90 hadien wa kut ka session wa nyngkong .
Baroh ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka Class XII ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Bad U Blei U khmih lynti ba u briew un pyndonkam ia la ka jinglong khlieh da ka jingieit . Kane ka la long kumta naduh ba ki briew ki la iaid nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam baroh ban lait na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Pynpait ia u Rohit Sharma ia ka rekod jong u Yuvraj Singhs ha ka T20I
La ai kyrteng ia ka ïew Havelock na ka kyrteng jong u Sir Henry Havelock uba dei u rangbah shipai jong ka ri Bilat uba la shakri ha ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki ri Bilat .
Hooid , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka nuksa jong ka jingngeit U Jisu ha khmat ki jingtynjuh kiba jur tam .
U la shah hikai hangta la lai snem mynta .
Nga sngewtynnad ban thiah miet .
ka mynsiem jong ka Rome sha ki Khristan , ka hima Sasanid jong ki Zoroaster ka la shah pynjot ha ki Muslim kiba ngeit tang uwei u Blei , bad ka jingkynran dien jong ki arngut ka la jah noh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ki katto katne ki rai ban pynsah ïa ki jingkynmaw ïa u Myntri Rangbahduh barim ba la khlad noh u Atal Behari Vajpayee .
Mano ba sngewtynnad ia ka khuri sha kaba stem nyngkong eh ha ka por mynstep ?
U Gehlot u la ong ba la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad pla tyngka namar ka jingduna pisa na ka bynta katei ka skhim .
Ha u bnai Kyllalyngkot la ïohi ïa ki poster ha Islamabad , Lahore , Karachi bad ki katto katne ki nongbah kiba heh kiba kyntu ïa u general ban pynjari ïa ki aiñ shipai ha ka jaka ban shongthait noh .
Hadien ka jingbam janmiet , haba ka Rekha ka la thmu ban leit noh , ka Jaya ka la ong ei ei ia ka kaba la pynlong ia ka ban sngewlyngngoh .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka dkhot jong ka iing dorbar ha Bangladesh .
Kumno kata ka la pynlong ia phi ?
Pule ruh : Ka SBI ka ai pisa biang ia ki jingthied jingdeng ha ka Akshaya Tritya
U Anthony Heald kum u Dr . U Frederick Chilton
Ia kane ka hostel la pynkylla shipor sha ka phatok ba kyrpang .
Don ki jingai kiba ngi khmih lynti , katba kiwei pat ki long ki bym khmih lynti satia .
La buh haduh 47 tylli ki jaka thep vote model .
Ka la rai ba ki jingleh jong u nongialam jong ki kynhun pyrshah ia u Mistry ki long kiba pynshitom bein bad ka jingthung ia u nongialam thymmai ka long kaba be-ain .
Ki kompeni kali ha India ki khein ia ki jingpynpoi sha ki nongdie kum ka jingdie .
Ki khynnah skul jong ka klas VIII ki la iashim bynta .
Phi lah ban buh kyrpang ïa kiwei pat ki por kiba biang ban pynkhreh ïa ki jingïalang bad ban bud ryntih ïa ki kot Khristan kiba thymmai tam .
Ka aiñ triple talaq ban wanrah mynta ka sngi hapoh parliament
Ka khynnah samla shah leh beijot ha u para marjan uba la shongkurim
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Ka jingbun jong ka bor baroh sawdong ka pyrthei kam shym la kylla , hynrei ka la iaid ha kawei ka bynta na nga sha ka kali .
U la long u nongtied bol uba tbit bha uba la pynkhihwin shibun ki nongtied bol .
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki bor synshar ban khanglad ia ka Facebook kim shym la urlong bad ki la pynshlur tang ia ki nongpyndonkam internet ban nang kumno ban iaid lait bad ki la nang bha ia ka jingbym kohnguh paidbah .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar kum ki mobile phone , ki laptop shwa ban thiah .
Ngi dei ban bud ia ki jingmut jong u .
Baroh kawei , ka la long ka jingjop kaba neh , da kaba don tang khyndiat ki jingshah pynphaidien .
U Dabid um shym la matlah ia ka jingheh , ka bor ne ki tiar ialeh jong u Goliath .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pyllait ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang kaba la long ha Patna .
Hadien ar sngi jong ka exit poll , u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah kin pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki paralok ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka 7 tarik u Risaw 1990 ka mukotduma jong nga ka la wan ban bishar bniah ha ka iingbishar jong ki paidbah ha Valmiera .
Hynrei ka WHO ka la ong ba ki sakhi ba une u khniang jingpang u don ha ka suinbneng kim long kiba lah ban pynngeit , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Shuh shuh ki bor bar ri kum ka Israel bad Syria ki la iadon bynta ha ka thma bad ki la ialeh ryngkat bad ki kynhun bapher bapher .
Ka jingialang kan buh ia ki kam kiba donkam ban iada kham bha ia ki jait jingthaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba shaniah ha ka jingiatreilang jong ki ri bapher bapher na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 39 C .
Ka America ka la pynbeit ia baroh ki jait jinglaitluid bad ka jinglah ban riewspah kloi .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri ki la poi sha ka 169 ngut .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Kumba 20 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka 26 tarik u Iaiong 2003 .
Ka kynhun kaba heh jong ki langbrot hajan arngut ki briew .
Ki jingiakhih CAA : 6 ngut ki la iap , la thang ia ki kali katba ka jingiakhih ka dang jur ha ka UP .
Nga kyrmen ba phin iai leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri bad ka India First kan long ka mantra ba ialam ia phi ha baroh ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
U Chaudhary Charan Singh u la pynlong ia ka jinglong jong u kum u nongrep kum ka nongrim jong ka sain pyrthei jong u ban ia ka jaitbynriew jong u .
Ki COVID nodal ophisar ha tvm , Kochi medical college ki risaiñ noh .
U Rama , u Krishna , u Narayana , u Kalki , u Hari , u Vithoba , u Venkateswara , u Shrinathji bad u Jagannath ki dei napdeng ki kyrteng jong ki avatar ba pawnam baroh kiba la ïohi kum ki bynta bapher bapher jong u juh u jinglong ba ha khlieh duh .
Ha ka ITB ka kynhun na India ka la iakynduh bad iakren shaphang ki lad ki lynti ba ka India ka don na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ryngkat bad ki nongshim bynta ba bun jait , ki nongthoh khubor bad ki nongpynmih jingmut .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ia ka wah Sabarmati .
Katto katne ngut ki la jubab bha ia ka .
U John Abraham mynshwa u la don ka jingiadei kaba jrong bha bad u Bipasha Basu .
U Boris Johnson u Myntri Rangbah duh jong ka Israel Mr .
U Pir Ali Khan um shym la ong ei ei hynrei namar ba la kha ia u kum u Hindu ki kyntien ki la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Anil u la ïathuh ruh ba u kwah ban pynïaid ïa ka Sonam ha ki por ban wan .
Ka dei ka dur kaba pyndep ia baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long bad saw tylli ki block khlem da shim khia ia ki jingpynkylla .
Ka kyndon kaba kongsan ka long ba kam pher ban deng ia ka watch ne ka ryntieh , ka ryntieh , bad ki ryntieh shkor .
Hynrei u la ong ba ka jingiashim bynta kam dei kaba donkam .
Ka Iyer kaba khuid ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Pynbeit ia ki kti jong phi katba lah .
Nalor kata ki don palat shi lak ngut ki nongthep vote kiba shakri .
Ka rukom ai kyrdan jong ka ri Sri Lanka ka phiah ia ki snier ha ki saw tylli ki kynhun : Ia kine ki kynhun la phiah shuh shuh ha ki kyrdan ba kyrpang .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah ha ka jingïadon lang u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban iada na ka jingjaboh ha iing .
Phi lah ruh ban siew ia ka khajna online .
Namar kata ka daw , ka sorkar jong nga ka dang pyrshang beit ban iarap ia ka jaitbynriew India ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka ai ia ka smartphone ia ka dur kaba itynnad .
Ym don ei ei ban leh .
Ngi la iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don jaka ban khein poh ia ki lehnoh ne ia ka jingma jong ka jingleh donbor kaba shyrkhei , u la peit bniah .
Ka jingpynkhuid ia ka nongbah baroh kawei ka dang iaid shakhmat .
Bad ia kane , ngi lah ban batai na ka bynta kiba bun kiwei pat ki phang , ym tang da ki jingmutdur .
Weng noh ka jingkyrshan ka JVM ia ka Sorkar Jharkhand
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa u Jair Bolsonaro uba la shah jied kum u President ka Brazil bad u la pdiang sngewbha ïa u ha ka longïing BRICS .
U khun rangbah jong u Ashok u Vikas Singh u la rung dang shen bad u la shah thung kum u shipai ha Danapur Cantonment .
U lah ban leh kumta .
Ngi dei ruh ban peit nyngkong la u variable u long uba kongsan ne em .
U Reber u la iarap ruh ha kaba shna thymmai ia ka telescope tynrai jong u Jansky .
Ha Europe , kumba 97 haduh 98 percent na ki jingpluh khlaw ki dei kiba mih na ki briew , ong ka tnat peit bniah ia ka ding ha ka pyrthei .
Hynrei ki sakhi na ka jingstad bneng bad jingkhein ki pynpaw ba ka pyrthei kam dei ka pdeng jong ka pyrthei sngi .
Kane ka kynthup ia kiba bun ki kam bakla kum ka jingtuh , ka jingleh thok , bad ka jingai pisa tuh .
Hynrei ki heh ha ka DME ki la ong ba kim tip .
Ka masi kaba rong jyrngam kaba shong halor ka ben .
Kane ka paw shai wat ha ki phlim jong u .
Kane ka long pyrshah ia ka akor shipai ba tbit , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor ha ka jingpynbna jong u .
Ka projek ka dei ka bynta jong ka . . .
Sngap ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Ki don ar jait ki jatt ha Punjab mynta , kawei ka jatt ka dei kito kiba don jaka puta , kito kiba rep jaka da kaba ai wai jaka .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u Amasia , ka mynsiem U Jehobah ka la ai bor ïa u Amos ban ïathuhlypa da ka jingshlur .
Ka jingkhlad noh jong kum kine ki nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem bad ka imlang sahlang jong ngi ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw .
tip la ka long kaba suk ne kaba sngewsih .
Ka long ka khynnah kaba stad bad kaba stad .
Hato u la iohi ia Uba la buhrieh ne u la iateh kular bad Uba sngewrit tam ?
Ka long kumjuh bad ki phlim .
Ka la kynnoh ruh ba arngut kiwei pat ki briew kiba shong ha katei ka kali ki long u Kamaljot Singh uba shong basah ha Jalwera bad u Gurbinder Singh uba shong ba sah ha Fatehpur Jattan .
8 Ka lah ban long ba u para bangeit u leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ym tang ia phi hynrei ia kiwei ruh .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha tam kaba nga la iohsngew haduh mynta ."
Ki jingkren jong ki MLA ki la mih wat ha ka por ba u nongialam ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban ai rong jaitbynriew ne pynlong sain pyrthei .
Ka jingmut jong nga shimet ka long ba dei ban pynbeit mardor ia kine ki jingeh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew ha ka jingmut kaba shisha .
Ym don kano kano ka waitlam kaba sahkut ha ka sorkar ha kaba iadei bad kane ka mat hynrei dei ban leh ia kane la ong u Chief Justice Nisar .
Ia kane ka pisa la lum da ki jingai sngewbha na ki paidbah .
Ka jingthied ka la paw ha kylleng ka iew ryngkat bad ki dawai , ki bank bad ki stock kali kiba la kiew bha .
Hato phi la ju shah ' mug ' ?
Ki kynthei Goa ki la khur 1 ka takma ksiar , 6 ka takma rupa bad 1 ka takma rupa .
Ka la don ka jingsawa kaba jem : U don hangta ha ka jaka ba nga don .
U heh ka Congress ha Punjab u la kam ba ka Congress ka dei tang ka lad kaba sah ha Punjab na ka bynta ki paidbah .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla jong ka Ri India .
Kumta to rakhe ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi bad to long napdeng kito kiba dem khrup , .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Man la ka por ba u ai jingbam ia ki kulai , u ju ring ia ka jingsawa .
Hato ka pynlong ia ki ban kham rit paid ne wat ban kham ieit ?
Baroh , ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw na ka jingshah thombor jong ki Israel .
Kito ki briew ki bym shym la ioh jaka ha ka thup , ki lah ban ujor sha ki iingbishar bad kumjuh sha ki iingbishar .
Kine ki rmiang shyntur hyndai ki la long ha ka kyrdan ba nyngkong jong ki lehse ki masi bad hadien ki nar .
Ha kajuh ka por u MLA u bah S Rajendran u la ong ba utei u sub collector ka Devikulam u la kren bein ia u .
Ka kot khubor jong kane ka juk ka long kaba kham palat ban ia kaba shu thoh khubor kaba bha .
Ym don ba la bthei bad ym don ba mynsaw .
Sngap jar bad khlem kren .
" To pynphai beit ia kaei kaba phi la nang ." " "
Kumta ngi pyrshah ia kane ka jingpyntreikam .
Ka dak ha ka jingpynwandur geometry la ju shem ha ka liang ba shadien jong ki pisa Gupta bad u nombar uba heh u don ia ka dak Garuda ha ka liang ba shadien .
Ki nongpeit mariang na ka jaka peit mariang ha Patna ki la kam ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kine kim dei ki jingjia ba mariang hynrei ki dei ki jingjia ba la pynlong da u briew .
Ka sienjam kaba saw , ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang bad ka jingpynshisha .
Ka jingbam ka dei ka dur jong ka tyllong bor .
Pynduh noh ia u Amarinder , pynim ia u Cong ha Punjab : Partap Singh Bajwa
Ia ka umsoh tomato lah ban shna da kaba suk ha iing bad ka long ka jingdih kaba tei met bha ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
Ha ka jingkhein bad ka jingpyniadei , la pyndonkam ia ki binary code na ka bynta ki rukom bapher bapher ban pynkylla ia ki jingtip , kum ki dak , sha ki bit .
U Kanwal u hap ban jied hapdeng ka nam bad ka spah bad ka Lisa ha UK , lane ban leit phai biang sha la ki tynrai ha Punjab ban don bad ka jingieid ba nyngkong jong u ka Ladi .
Katno ka dor ban leit sha Dhaka ?
Kane ka dei ka jingbthah jong u Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidus sha ki myntri ha ka sngi Palei , ha kaba u kyrpad ia ki ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien beg haba wanrah ia ki kot ki sla ba la buh kyrteng hapoh ka iing dorbar .
Ka jingiaid lynti jong u Javed Akhtar ha Bollywood .
Ka Gymkhana Club ka dei kawei na ki jingkynmaw kaba rim bha ia ka jingdon jong ki phareng ha Jorhat .
La pynkylla ia ki frame ba pynkhih sha ki tape drive bad ki rukom pynkhih ba heh la jan ha ka rukom kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ka PSEB .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki katto katne ki jingkhang hynrei ki don kiba dang sah .
Ka Russia ka kular ban siat ia kino kino ki namding ba la siat sha Syria .
Ka Deepika bad ka Priyanka Chopra ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad haduh katta katta .
Ka jinglong jong u ka long kaba shai bha .
Ka tnat pule bad jinghikai jong ka dorbar thawain Ka synshar paidbah ka la thaw katto katne ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba stad bha kiba ym lah ban shim ne sngewthuh tang shi miet .
U la kren shaphang ki mat kiba kynthup ia ka jingkiew jong ka niam Islam kaba lehnoh , ka jingtap khmat ia ki kynthei , bad ka synshar paidbah .
Ki jingbam kiba rit ki don ha ka jingpyndonkam .
Ka jingleit jong nga ka la sdang naduh kata ka sngi .
La shim ia u da ka jingleh thok bad la set mraw ia u ha Poona la slem bah da ki Peshwa .
Ki jain kiba shai ne kiba rben ki paw bha ha ka por mynsngi , khamtam ha ka por ba dum ne kaba dum , hynrei ki jain kiba rben kim treikam hadien ba la dum .
Ia kine ki chopper la pynher da ki shipai India bad kumjuh ruh da ki shipai suin jong ka ri India .
Te , ngan iathuh ia phi kaei .
Ngi lah ban ioh ia u nongsharai ban rung tang shiphang ? . . .
Kumba 195 ngut ki briew ki la iap bad kumba 300 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la pynhap ia ka video pynbna ba thymmai jong ka phlim Dabangg 3 kaba pynithuh ia u nongleh bymman jong ka phlim .
Ki la ujor ruh ia ka jingbym don ki lad um ha katei ka iew .
Hynrei U Trai u long ka jingiada jong nga . bad U Blei jong nga u long u mawsiang jong ka jaka rieh jong nga .
U Kunti Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Bhupesh Baghel , u TS Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu ki dei ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong , ong ka khubor jong ka PTI .
Uwei u bahaïing jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la shah siat ïap ha kawei ka shnong jong ka district Varanasi , la ïathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ka kmie jong nga ka la iap na ka .
Katto katne ki pyndep ia ka skul heh . hynrei , kiba bun kim leh kumta .
Ngam lah ban shim ia ka .
Ka Rita Sahu ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei na ka seng Biju Janata Dal .
Ka Rajasthan ka don hapoh ka jingsynshar jong ka seng Congress .
" " " Ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid jong ka ."
hynrei hadien , u Myntri Rangbah ka Jylla u Jeetan Ram Manjhi u la pynthikna ia ki lad pathai khubor ba yn sa shim khia ia baroh kiba la lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Kiba bun na ka longiing jong u Lijes ha kaba kut ki la pynlut bun snem ha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Ri . Hynrei kim shym la shngain hangta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV la kem ia u bad hadien la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
" " " Naduh dang rit ngi la lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingleh bakla . " " "
Ki jingpyni ki kynthup ïa ki jaka jngohkai jong u Entwistle bad u Townshend .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla .
Ka rukom tan um da ka sngi ka pyndonkam ia ka bor sngi ban tan um .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha ka jingiap jong u Pushkar katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka nongrim jong ka kaiphod doktor jong ka AIIMS .
Plugin ban buh jingthoh ia ki ktien prokram ba bun jait
La ujor ia ka patent jong ka ri India na ka bynta kane ka jingpynmih .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba u dang trei ia kawei pat ka jingpynwandur kaba thymmai .
Shisien ba la sdang ka jingialehkai la pynher juti ia u Faf du Plessis bad ia u Ravindra Jadeja .
Uwei u briew uba phong ia ka sopti rong saw u kdew sha kawei ka thliew surok .
Kumta kam pher aiu ki briew ki ong shaphang jong ngi .
Ha ka 13 tarik u Naitung ka iingbishar ka la rai ba ka jingpynsangeh ia ka elekshon ka long kaba be-ain .
Ha ka ktien PMI , ka jingthoh kaba halor 50 ka mut ka jingpynheh , katba ka score kaba hapoh kata ka pyni ia ka jingpynhiar .
Kaei kaba don ha ka tynrai jong ka jingshah jied jong ka ha ri India ?
Ka MP ka Lok Sabha na Puri bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJD ka Pinaki Misra ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka NRC ka lah ban ai lad ia ki briew ban shah thombor katba dang pan ia ki ban pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong .
Ka liang pyrshah kam pat ai ia ka jubab jong ka ha ka dossier jong ki nongmudui .
Ka result kan mih ha ka 11 tarik u December 2019.
U nongujor u la leit sha ki pulit ha u bnai Naiwieng ba la dep .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ki jingthung Tulsi .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Har Ananad Publication .
Ka long kawei na ki jaka ba ki briew ki leit jngoh bha ha ka distrik .
Nga la ioh ia baroh ki khynnah kynthei kiba iadei bha bad ka jingbatai ha ka video .
La kumno kumno ynda nga la leit , ngan sa tip ia kaei kaba ka long .
Ki politishian kim don jingmyntoi ia ki bym don jingmyntoi .
La kha ia ka Radhika ha Vellore ha Tamil Nadu .
Nga tip ia ka jingieit jong une u hynmen ia ka khun jong u .
La pynïaid da u Sabbir Khan , la pyni ruh ïa u Prakash Raj bad kane ka phlim ka la ïaid shakhmat ban long kaba pawnam bha ha ka box office .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip na ki hynriew tylli ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant ka dang iaid shakhmat .
" " " U Blei u tip ia kaei kaba kine ki nongialehkai ki pyrkhat ."
Ki bsein ki ju bam ia ki bsein , ki jait mrad baroh , ki blang , ki blang , ki bsein rit , ki snier jong ki sim bad ki dohkha .
U buh ia ka ha ka dohnud jong u bad ai ba kawei pa kawei ka jingsawa jong u kan ai ka jingpynpaw ia ka .
Ka Mini Cooper ka la pyni paidbah ia ka kali kaba lai jong ka Convertible model .
Ka science ka dei kawei na ki jingpynrung kaba kongsan tam ha ka thma bad ki buit iada jong ka juk mynta .
Kine kim dei ki jingpynkylla kiba rit kiba ngi dang leh ha ki polisi jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , hynrei ka jingkylla kaba khraw .
adding ' Ngi don ka jingkylli kaba khia shaphang u nongthoh jong kane ka shithi bad ngi shem jingeh haduh katta katta ban iehnoh ia kane . '
Ka jingpahara ia ki network ka kynthup ia ki network kompiwtor bapher bapher , ki paidbah bad ki riew shimet , kiba pyndonkam ha ki kam ba man ka sngi : ban pynlong ia ki jingpyniaid bad ki jingiakren hapdeng ki kam khaii , ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ka dei ka hukum ba la pynmih da u Lat ban pynkut noh ia ka dorbar Vidhan Sabha khlem da pynpra ia ka .
U Jain uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la wan ban jurip ia katei ka phatok .
Ka jingiakop sha suinbneng jong ka ri America bad ki ri Soviet Union ha ka por jong ka thma bah ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingsted jong ka jingpule bniah ia u bnai .
Namar ka jingpyrshang kaba bun jong ka Sorkar , ka jingmih na ka khajna ba beit ka la kiew bha da palat 78 percent na ka T. .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani jong ka Excel Entertainment .
U Karan Johar U Don Ka Jingai Jingmut Ia U Ayushmann Khurrana
Ka la trei shitom bad ka la pynkhreh bha ia lade na ka bynta ka jinglong .
U ophisar jong ka tnad wad bniah u Ankit Sharma .
Ia ka jingshad jong ka Rowdy Baby la pynwandur da u Prabhu Deva .
Katkum ka khubor la ong ba ka phone ban wan na ka Samsung kan long ka Galaxy Bloom ym ka Galaxy Fold 2 kumba la bna mynshwa .
Pynshai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u , ka kyntu ka Baibl , bad wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka ILO ka la pynpaw ruh ia ki jingdonkam jong ki nongtrei bad ki kam khaii kiba kham shah ktah , khamtam kito kiba don ha ka ioh ka kot kaba khlem riti , ki nongtrei bylla bad ki nongtrei iing .
Ha ka ri Europe , man la ka sniehdoh la buh dak da u nombar .
Ka dur ka kren shihajar ki kyntien .
U nongñiah kali bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" Hadien kine ki zone ki don ki " " zone jong ka jingbymlah shah , " " ha kaba ka jingim bad ka jingkha khun jong uta u jingthaw ka long kaba eh ne kaba ym lah ban long . "
U nongpyniaid jong ka skul heh
Ki mask ki long kiba donkam bha na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Nga la kha hangne ​​bad ngan sa iap hangne ​​.
Hadien ka thma pyllaitluid la thung ia u kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Bangladesh Asiatic Society .
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba la iakren da ki taiew hapdeng ka seng nongtrei bad ki bor pyniaid kim shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Um shym la kha khun shynrang bad um don paralok ha ka hima jong U . U la thaw ia kiei kiei baroh da ka jingthmu kaba thikna .
Lada don ka azaan , ki briew jong kiwei pat ki kynhun niam ki ai jingduwai .
Ka Senapati Cricket Stadium lane ka Bokaro Cricket Stadium lane ka Bokaro Steel City Cricket Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Bokaro Steel City , Jharkhand , India .
Ka Elizabeth Murray ka la pynlyngngoh ia nga da ka jingpdiang jong ka shaphang ki jingdro jong ka kiba kham mynshuwa .
Kine ki long tang katto katne ki kam kiba la jia ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ah Blei phi la leh aiu ? Nga la kylli .
Em , kim dei ki nongkyrshan .
U Kagga u la paw ruh ha ki katto katne ki jingpynbna TV kynthup na ka bynta ka KFC , Coors Light , Pepsi , DSW , Microsoft , APPLE , Tylenol , DOVE .
Ka Redmi K20 Pro ka la pynmih tang ha u bnai ba la dep .
Ka RSS ka la kyrshan ruh ia ka sorkar Indira Gandhi ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka India ka la shah pynliem noh tang 224 ron bad buh ia ka thong kaba rit kaba long 128 ron ban jop ia ka Australia .
Phi donkam ban pynshong nongrim ia ka jingjied niam jong phi ha ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl , ym ha ki jingngeit niam ne ki khubor ba la iohsngew khlem da pynshisha .
U Srinivas u la pyrkhat hadien shaphang ka jingshongkha jong u kumba u kwah ia la u khun .
Ka la leh ia ka MBBS na ka All India Institute of Medical Sciences ha Delhi .
Baroh ki sngewkmen ba ka kriket mynta ka la ioh ia ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei mynta .
U Vladimir u la hukum ba ia ki nongsynshar jong u dei ban pynbaptis kum ki Khristan . kim don lad shuh ha ka kam .
Ka jingpyrta thymmai jong ka Mamata kaba ong ' Ka BJP Ka Iehnoh ia ka Ri India ha U Snem 2019 ' .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ia ka jingpynwandur ia ka phlim Marathi Sairat la pyni da u Shashank Khaitan .
Ka mut ban shim kabu pura ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei .
Kaei kaba nga la leh ka long bad ki .
Ha Chotta Nagpur , ka jingiakhih jong ki jaitbynriew Tana Bhagat hadien ka la pynlong ia ka jingmane ia u Gandhi Maharaj .
Mynta nga khmih lynti ia ki por pule jong nga , bad nga shun ban don kano kano kaba pynthut ia ki .
Uwei u lah ban kren lyngba ki khmat .
Ki khynnah ki dei ban nang ia ka jingsngewhun , ym ban dawa ia kiei kiei kiba ka mang tyngka jong ka iing kam lah ban kyrshan .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 1971 la sdang ia ka jingiakop .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Phim shym la iohi ia la ka kmie la bun bun snem ko Syiem Syiem .
Ka jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Rudd kan long ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ha ka sngi Thohdieng .
la tip ba ka kynhun shipai jong u ka la leit sha Bengal shaphang shathie .
Katkum ka kaiphod jong ka TechCrunch , ka kompeni ka la weng palat 7,00,000 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store ha u snem 2018 .
Hadien ka jingshna ïa u mot jong u Sardar Patel , ka projek ba la shna da u Myntri Rangbahduh u Modi , ki Sutar ki la ïoh ïa ki katto katne ki projek kiba heh kumjuh .
Bun ki nongwan jngohkai ki la ïoh ïa ki jingai jingmut khlem jingsiew bad ki doktor bniat , ki doktor khynnah , ki doktor bniat , ki doktor khmat bad ki doktor ba kyrpang , ba la tyrwa da ka hospital kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ki riew pawkhmat .
" " " Baroh ki kwah ia ka jingiateh kaba kham bha ."
Hynrei nalor ki jingpynshisha ba la kdew ha kaba sdang jong ka jingthoh jong ngi , peit ia ki sakhi ba la pyni ha ka synduk Hato Ka La Don Shisha Ka Jingshlei Um ha ka Pyrthei ?
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Chennai .
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha ka kyrdan jong ka Ri ha ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih jong ki jingthung jingtep namar ka jingpyntreikam ia ki skhim ba kyrpang bapher bapher .
Ym lah ban khmih lynti ba uno uno u pulit trai shnong un leh pyrshah ia u .
U Shri Naidu u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïakren kaba man ka por hapdeng ki ar tylli ki ïing dorbar bad u la ong ba kum kine ki jingïakren kin long kiba myntoi ha kaba ïasam ïa ki jingshemphang ban ïoh jinghikai na iwei ïa iwei pat ïa ki rukom treikam kiba bha tam .
U Fred u dei uwei na ki kpa uba la pynlong ia ka jingpule kot ia la ka khun naduh ba ka dang rit kum ka bynta jong ka jingleh niam kaba man ka sngi ha ka por thiah .
" Ka jingkynthoh jong u Descartes ka shong ha ka jingmut ba kaei kaba u Seth u ngeit ba ka long " " kaba shai bad kaba pher " " ki jingmut ha ka jingmut jong u ki long kiba shisha . "
Nalor kane la buh sa phra tylli ki kynhun NDRF ha ki distrik Krishna bad West Godavari ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka antenna ka pynpoi ia ka jingshai kaba rit .
Shim Ki Lad Ka NHAI Ban Pynbha Ia Ka Jingtreikam Jong Ki Toll Plaza
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali kaba suk bad kaba suk ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ha u snem ba la dep ka Bangladesh ka la wan ha ka kyrdan kaba 116 na ki 162 tylli ki ri .
Ka aktres ka Shruthi Haasan kan ak ia ka kam aktress kynthei .
Nga trei kam haba nga lah , phi tip ?
" " " U kapten jong ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ong " " " " Ngi la pynlut saw taiew hangne ​​" " "
Ha lynti haba ngi la poi hajan ka jaka jngohkai pyrthei ‘ Isle Heaven ’ la don kawei ka longiing nongwei ha rud duriaw .
Kata ka dei ka jingkylli bad ka jubab ka long em bad tang , dei tang da ka jingsngewnguh ia ki field kiba kut , ba ngi lah ban wan , hajan bha ia kane .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia kane ka khubor .
KABUL : U khlieh jong ka jaidbynriew Sikh ha ka nongbah Kunduz kaba don ha Afghanistan u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Hapdeng kane ka sorkar ka la ban jur ba ka IS kam don ha Bangladesh .
Kumta la ai bynta ia ka ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Kine ki jingrwai kim pynpaw tang ia ka jingsngewtynnat ba pawnam bha jong u Nambiars , hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingjylliew jong ka jingtip jong u ha ki tnat jingstad bapher bapher .
Bad ki thei kynthei kiba itynnad ha kajuh ka rta , .
Ka jaitbynriew ka don ka jingdon kaba khraw ha pdeng jong ka Karnataka khamtam ha Davanagere , Chitradurga bad Shivamogga .
Kine ki kynthup ia 37 ngut ki riew paidbah , 46 ngut ki bor pahara , bad 104 ngut ki lehnoh .
Ha ka jingiakhun mynta ka sngi , ka Kings Eleven Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha Dubai .
Ka Amul ka rakhe ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong u PV Sindhus BWF .
Ki dur bad ki video ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingpynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , da ki hajar ngut ki nongbylla ki la sahkut ha ki nongbah bapher bapher .
Ka Baibl ka ong ba ka riam jong ki kynthei ka dei ban long kaba la pynbeit bha bad kaba don akor .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Mynta ka sngi ia kajuh ka kam ban buh ia ki lain pynpoi bording la leh ha ka jingstet kaba ar shah ia kaba la buh ha ka por jong ka sorkar barim .
" " " Ngi la ioh ia ki kam kiba donkam ha ki por ba ngim don ei ei shuh ban bam ," " ong u Ryszard . "
Na ki 18 ngut kiba shah ktah , hynriew ngut ki la iap namar ka jingpang .
Hooid , ma nga bad ka Niki ngi la ïoh mad ïa ka khuri kaba dap da ki jingkyrkhu na U Jehobah . Ngi sngewkmen beit ha ka jingsumar ba ieit kaba khraw bad ka jingbhabriew bym hok jong u .
Nalor kiwei pat ki mat ki iohi ba ka ain nongshong shnong kaba thymmai ka long kaba pynkhein ia ka Hok Ba kongsan jong ka jingiaryngkat , ka jingim bad ka jinglaitluid kumba la kdew ha ka Riti Synshar .
U Onkar u la kam ba ki pulit ki la pyntip sha u ba la kem 6 ngut na ki 70 ngut ki nongthombor .
File photo ki phetwir Rohingya .
U Dewan Syed Zainul Abedin ha ophis jong u ha Dewan Haweli u Ajmeer Sharif .
U Narasimha Rao bad u Professor N . G .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ruh u la kner ia ka kti jong u .
Hangta u professor u la phah ia nga .
U lyngdoh u la phet krad na ka jingkylli . Uta u briew u la leit sha ki katto katne kiwei pat ki niam Khristan hynrei kim shym la ai jubab kaba biang ia ki jingkylli jong u .
Ha ka jingïakren bad u Rediff ha u February 1999 u Sarangi u la kyntait ba ka Bajrang Dal ka donkti ha ka jingpynïap ïa u Staines bad ki khun shynrang jong u .
Khiah . . . ki kot ki sla jong ki ki la dep iaid lyngba .
Hooid , ka Panama ka long kum ka jingkieng kaba kongsan sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei . Ka Jingkieng bad ka Jingpynkhluit .
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba khatduh da ka inning .
" Haba kylli shaphang ka jingdon jong kum kine ki jingpynbna , u boss jong ka CBDT u la ong ba " " ki don ha ki khyndiat lak " " ".
U la ong ba ki nongrep kin hap ban thep tang ar percent na ka bai lutksan na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim insurance .
U Shahadat uba la bujli ïa u Rubel Hossain uba la mynsaw u la kyllon noh ha ka por ba u la bud ïa ka bol hadien ba u la phah ïa ka bol kaba nyngkong bad u la kyllon noh na madan .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia ka Sudha , ka kmie jong ki khun ba la shah pyniap , kaba la phet krad bad uwei u briew .
Ha kane ka poim u la iaroh ia ka jingstad jong u myllung , bad ha ka jaka jong U Blei , u la khot ia u kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid , ha ka Pyrthei .
Kata ka pynlong ia ka ban kham jylliew .
Naduh u snem 2004 , bun ki jingpang ki nangroi namar ka jingbam ia ki doh ba la pynkhreh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek , la pyni ia ka phlim u Sai Pallavi bad u Fahadh Faasil .
U la pynpaw ba ka jingïap ha India na ka bynta u Covid ka long hapoh 12 ngut haba ïanujor bad 574 ngut ha Italy .
Ngam kren shaphang ki jingbthah jong ka jingpynlong .
Don katto katne napdeng jong phi kiba sngewtynnad ban noh synniang ha ki kam khaii bad ki jingbei tyngka .
" Ki pulit ki la ong " " Ka khmat , ki kjat , ki kti bad ka met jong uta u briew la ot lyngkhot lyngkhai . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ban bishar ia ki kaiphod lashai ka sngi .
Ka kolej bniat jong ka North Bengal bad ka kolej ai jinghikai ia ki nongsumar ruh ki don ha kajuh ka jaka pule .
Ka GIF ka dei ka rukom shna dur kaba kyrshan ia ki dur ba la pynkylla dur .
Ha Odisha nalor ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 35 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka Nayanthara ka dei tang ma ka ka aktor kynthei kaba la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India 2018 na South India , ha kaba ka jingkamai jong ka baroh kawei ka long 15 ngut . 17 klur tyngka .
Naduh ba la sdang ia ka prokram ‘ Utkarsh Bangla ’ la seng ia ki lad ai jinghikai ban ai jinghikai ia 6 lak ngut ki briew man la u snem .
U MLA ka BJP u dei u nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot .
U Jasvir Singh u dei u nongialehkai Kabaddi uba tbit bha ha ka ri India .
Ha kaba peit sha khmat , nga sngewtynnat ia ka jingkyrmen ban im ha ka paradais ha kaba , ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingitynnad kan palat wat ia ka jong ka them kaba jyrngam kaba itynnad ha kaba la kha ia nga .
Ka website jong ka Nick Indias ka la ïohi haduh 600 000 ngut ki page views ha u bnai May mynta u snem .
U John bad ka Bipasha baroh arngut ki ngeit ba ka 'Goal' kan pynshisha ia ka jingkylla ha ka jingim jong u John .
Bad kum ba phi don ka jingjied la kumno kumno !
Ki projek ba la tyrwa ki kynthup ruh ia ka jingthaw ia ki jaka na ka bynta ka jinglehkai bad jingiatreilang jong ki paidbah , ka jaka buh jingthoh ia ki mar duriaw , ki jaka jngi bad kiwei kiwei .
Kane ka long tang ka lad !
Hynrei ki nongshad disco bad ki raver ki kham sngewtynnad ia ki dawai bapher bapher .
Ka khaii pateng bad ki Arab kiba long ki nongpyniadei ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang hapdeng ka India bad ka Europe ka la wanrah ia ki jain India sha Europe , ha kaba la sngewbha ia ki da ki syiem ha ka spah snem kaba 1718 .
Ka long kaba kongsan ban pynrung ha ki khynnah ia ka mynsiem wad bniah science .
" " " Ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la wanrah ar tylli ki kynhun shipai na Pakistan sha Bangladesh . " " "
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah pynhap noh na ka jingiakhun playoff hadien ba u slap u la pynsniew ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Rajasthan Royals ka la shah iehnoh noh .
U Heh jong ka Google Developer Training u Bah Peter Lubbers u la ong ba ka kompeni ka thmu ban ai jinghikai kumba 2 million ngut ki briew ha kine ki lai snem ban wan .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Wasim Akram ha ka khubor sngewlem jong u u la ong ba .
ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Haryana ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang .
Hynrei kata kam dei ban pyni ba ngam burom ia phi .
Hooid , ka jingshai jong u bymman kan sa lip noh bad ka jingshai jong ka ding jong u kan ym shai .
Kane kan long haduh lai taiew .
Ngam lah ban kren eiei halor kane mynta .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u nongkhein jingdiah jong ka ri India bad u secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Dr .
Dei ma ki kiba la pynbna shwa ia ka jingrisain , ki jingiakren hadien .
Hadien la pynbna ba u la iap ha ka jingpang .
Ka Isthmus ka mut ka jaka kaba rit kaba pyniasoh ia ar tylli ki jaka kiba heh .
Hadien ba la mih kane ka khubor , ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka .
" " " Lada ka BJP kam kwah ban iateh lok bad ka TDP , ngi la kloi ban pynpra noh ia ka jingiadei paralok bad ban leit marwei ha ki jingthep vote " " u la ong ha ki lad pathai khubor ".
Kane ka dei ka madan kaba phylla .
Hynrei kum kine ki Madarsa un khmih lynti ba kin bud ia ka rukom hikai ba la buh da ka State Madarsa Board .
U Josh Philippe u la wan ha ka jaka jong u Aaron Finch uba la wan nyngkong , u Shivam Dube u la wan ha ka jaka jong u Navdeep Saini , bad u Dale Steyn u rangïalehkai fast bowler ba la rim bha u la wan ha ka jaka jong u Moeen Ali .
Arngut ki mynsaw ha ka thma jong ki kynhun runar
Ka Jingpeit Barit Ia Ka Histori Jong Ki Kali Elektrik
Ka nam lahduh jong ki nongïalehkai ba pura kam shym la leit sha ka IJsselmeervogels.
Ka Huawei ka don ka jingangnud kaba khraw ha ka iew jong ki smartphone ha India hapoh ka kyrteng Honor jong ka.
Thoh u MP ka Shiv Sena sha u PM Modi , kyrpad ban pynbna ia ka jylla Maharashtra ' Wet Drought State ' .
Ia kane lah ban shim kum ka nuksa kaba bha tam jong kaei kaba u Addison u khot , ‘ ka rukom thoh ba phylla ’ ha kawei na ki jingthoh ba pawnam jong u .
Kiba bun ha ka imlang sahlang bad ha ka balang kin ym tip ia ki jingtip ba bniah , kum hato la ioh ia ka jingpyniakhlad halor ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Lah kem ia u nongialam ka RJD namar ba ki post kiba pynrem ia u Nitish Kumar
Ka skulbah ka ai ïa ki prokram pule ha ki sobjek bapher bapher jong ka Ayurveda bad ka pynlong ruh ïa ki jingwad bniah ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingsumar bad ka jingpyrshang ha kane ka liang , ong ka website jong ka .
Nga la ju pyrkhat hato nga la pynkhreh ne em ban shah pynbaptis . Nga tharai ba nga long , hynrei ngam pat thikna .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki skul sorkar ha kajuh ka kyrdan bad ki skul shimet kiba pynduhnong ia ki khynnah skul na ka bynta ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
Kiei ki projek baroh kiba phi la iadei bad u ?
Ha ka jubab , ka Australia ka la shah pynhap 304 ron na ki 49 ron . 1 halor .
Lait na u Ravichandran Ashwin , u Cheteshwar Pujara , u Ravindra Jadeja , u Rishabh Pant , u Hanuma Vihari , u Shubman Gill , bad u Kuldeep Yadav ruh ki la ïalehkai na ka kynhun ba kongsan ryngkat ka bol pink ha Indore .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la kiew da 1 tyngka. 50 shi litar bad ka diesel da 45 tyngka shi litar kaba sdang naduh shiteng miet mynta ka miet .
Ban pynjur ia ka eriong ha ki 24 kynta ban wan .
Kham sha jngai na ka tduh lum kaba dap da u slap , ngi iaid lyngba katto katne ki lynti jong u sim ptarmigan , u sim uba sah tang ma u hi ha Svalbard .
Ha ka rta kaba hynriew snem u la leit sah bad la ka iing ka sem sha London , England .
" Ka la kynthoh ia ka jingkynthoh " " jain poh khaki " " bad ka la ong ba u Khan u dei ban husiar bha ha ki jingkren jong u bad ban kiar na kaba kren bein shimet . "
U Kpa ne u Dharma Guru un kyrshan ia phi .
Ka jingiapher hapdeng ka jingleh jong ka jingieit bad ka jingleh beijot , ka long ka jingmynjur .
Kumta nga leh ia kata .
Nga la sngewlehrain shibun ban leit phai sha la iing .
U la ong ba lada lap ia kino kino ki jingbakla yn sa shim khia pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ki jingpyrshang ba dang shen ban pynthut ia ka jingpynpaw pyrthei laitluid jong ki samla pule ha HCU bad JNU ki long kiba sngewkhia kyrpang , u la ong .
Kane ka Bill ka long pyrshah ia ka jingbun jait ki niam ha ri India .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia ka ban pynlong ia ka nongbah kaba khuid bad kaba itynnad .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka : ‘Ka jingkiew jong ka GDP kam don bad ka jingkhlain jong ka pisa kam don .
" " " Ngam ju peit than ia ka histori ."
U long u khynnah uba sngewtynnad bad uba don bun ki paralok .
Ka jingpyrshang jong ngi ha baroh ar ka liang ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka la pynthikna ba ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpeit .
Ka jingiateh kaba thymmai hapdeng kijuh ki liang jong ka jingiateh kaba rim kaba la pynkylla da kaba thymmai .
Ha ki hynniew bnai jong ka thma , ka la thoh ia ka diary , kaba batai bniah ia ki jingjia bad kumjuh ruh ia la ka jong ka jingsngew shaphang ka thma .
Ka jylla ka la pynbna ia ka sngi sngewsih kum ka jingburom ia kiba la khlad noh , bad u Singh u la hukum ban tohkit kumno katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ha kane ka rukom la iohi ia ki gray .
U Durov u long shisha u briew uba shlur , hynrei hato un pynjah burom ia ki briew kiba don ia ka kompeni jong u kumne ?
" " " U nongshna phlim u Ashwiny Iyer Tiwari u la thmu ban iatreilang bad ka Kangana Ranaut, ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill ha ka phlim kaba bud jong ka kaba la ai kyrteng " " " " " Panga " " " " " " " "
Kane ka jingjia ka la nang jur bha ha kine ki sngi .
Ka la long kawei na ki jingjia babha tam ha ka jingim jong nga .
Phi lah ban hap ban pynlut kham bun ki jingpyrshang na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki chaklis jong phi ki long kiba la pynkhreh .
Ka jingkitkhlieh jong u ka long tang ia ka jaitbynriew jong u .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki lai ngut ki kynthei kiba wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
U Assistant Superintendent jong ka District Jail ha Leh .
Hynrei haba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u , ki jingduwai jong u halor u kpu bad ka wain ki long kumba ki long kiba lyngkot bha .
Kaei kaei kaba kum kata ka dang jia biang .
Hynrei ka rukom ha kaba ka jingshah pyniap jong ki paidbah ka jia , ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ha ka Super Deluxe la don katto katne ngut ki nongak kiba don sap kum u Vijay Sethupathi , u Ramya Krishnan , u Mysskin bad kiwei kiwei .
Bad na UK pynduna 2 sha UK pynduna 1 . Bad kaba khatduh , na UK pynduna 1 sha G .
Kata ka dei kawei pat ka lad ban peit ia ka .
U la shong ha D.D. Koloni Amberpet .
U Salman Khan un sa ieit ia ka Anushka Sharma ha ka phlim kaba hadien ?
Ka jingdawa ia ka Vidarbha kaba kyrpang ka la don la slem bah .
Sngewbha iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka jingieid kaba khraw ia ka kynhun baroh kawei .
Ka jingai jingmut ba la thoh ha ka Rom 12 : 3 ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingsngewrit , ka jinglong lehnohei bad ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka Jharkhand : 7 point bad ka Assam : 0 point.
U Hananiah u la iathuhlypa ia ka jingsuk ia ka Jerusalem .
U Shah u la ong ruh ba ki paidbah ki la phah sha ki pulit ka Delhi da ki hajar tylli ki video jong ki jingkulmar .
Ym lah ban wanrah ia ka jingpyrkhat sain pyrthei ha ka .
Ka ioh ia ka dashboard kaba thymmai bha ryngkat bad ka kor pynbna kaba heh bha.
Katei ka kompeni ka dei trai da ka kompeni shna kali jong ka Germany kaba la tip kum ka Lamborghini , ha kaba ka Audi hi ka dei trai da ka Volkswagen Group .
Ka US ka sngewkhia jur .
Ia ka Clean India Mission la ju bishar bniah beit da kawei pat ka liang shaphang kaei kaba jia ha kano ka jylla , kano ka nongbah kaba khuid .
Dei ban thang ia ka met iap bad ki tiar jong u mrad uba shah ktah bad dei ban pynkhuid bha ia ka jaka .
Ka surok ka bteng shapoh ka jaka ri jingri ban ai lad ban leit sha ki wah Caribou bad ka Whitedog .
Na kine , 28 tylli la rai ha ka jaka .
Nga sngewtynnad ban iohi ia u ba u ialehkai .
To ngin peit lada ngi lah ban leh ia ka .
La pynkhreh ia ka tamasa ha ka nongbah New York ?
U la bynrap ba ka tnad MSME ka dang trei ia ar tylli ki kot lyngkdop ban kdup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lai snem ba la dep shalan shabar bad wanrah mar shabar ri .
U Trump u pynjur ia ka thma khaii pateng bad ka China
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar Delhi ka dei ban kiar na kaba ai jingai sngewbha na ka pisa paidbah .
Ia ka prokram jong ka Nupedia la sdang naduh ka 9 tarik Risaw 2000 , da kawei ka web portal kaba kyrteng ka Bomis , Inc .
La lap ia u ophisar IAS jong ka Karnataka, u Anurag Tiwari, uba la iap ha Uttar Pradesh.
" " " Ka BJP ka don ka jingkyrshan jong nga , u PM jong nga u don ka jingkyrshan jong nga " .
Ka HDFC , ka SBI , ka Axis bad ka ICICI Bank baroh ki la iaid shakhmat bad kane .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor iada met .
Ka sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang ki dei ban ialeh shitom ban pynthikna ba kine ki khynnah kin ym long ka jingkit kaba khia ia ka jylla .
hynrei kin long tang shipor .
KA JINGAI BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH KHLEM 53 . KA JINGIALAI BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA SHAH KTAH
Ka jingiatreilang bad ka Vennela Kishore , u Sunil bad u Bobby Simha ruh ka la long kaba bha .
Ia ka jingpyndonkam da ka jingshai magnet la pyndonkam ban pyniapher ia ka jingpang cancer na ka jingpang ba ju don ha ka jingpang .
Ha ka Raipur Municipal Corporation kaba la iakhun bha , ka Congress ka la jop 34 tylli na ki 70 tylli ki ward katba ka BJP pat ka ioh 29 tylli .
U PM u la iaroh ia ka jingshlur bad ka jingstad ba la pyni da ka Uttar Pradesh , haba u Corona u don ha kum kane ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ka jingmut ka lah ban shim tang katne .
Baroh ar kynhun ki kynhun shynrang bad kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka phainal ha ka sngi Balang .
Phi shu lah ban sngewthuh ia ka jingma kaba phi buh ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kitei baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Hasina jong ka Elaka Jagatsinghpur .
Ka Aishwarya Pissay jong ka Ri India ka la thaw histori da kaba jop ia ka FIM Bajas Women World Cup .
Wat haba ki nongïakhih jong ka seng synshar ki la thombor ïa ki nongïakhih , ki pulit ki la sngap jar .
U Myntri Rangbah duh ka Ri un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi pynmih umphniang ha ka pyrthei , ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka 10 tarik Naiwieng 2018 .
Ia kane ka synjuk la seng ha Rome ha ka snem 1969 .
Ki jingiakop ki long kumne harum : 1 .
Ka jingpahara ha ki sor , ki jaka nongkyndong .
Ka jingdon jong ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka pynduhjait ia ki jingpyrshang ba la leh da kawei ka ri ban iada ia ki marpoh khyndew jong ki .
Ka um pynlip ding kaba jyrngam ha ka lynti iaid kjat ha ka jaka khaii
" " " Hooid , ngi sngewkhia bad sngew lyngngoh ia kane " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Bah Syed Akbaruddin .
Hynrei nga la rai ban wan la kumno kumno bad ban peit hi dalade .
Kiba bun ki kol pyrshah ia u : 117 , u Trrega .
Hynrei ia ki por bad ka bai kali ym pat lah ban rai .
U Hynmen Andras Pilling u la ioh ia ka jingpynshitom ba shi jingim , bad u tnga jong nga u la shah rai pynrem 12 snem ha phatok .
Ia kita ki mat yn hap ban peit bniah .
Ka Srinagar bad Jammu ki dei ki nongbah ha ka por lyiur bad por lyiur jong ka Jammu bad Kashmir .
Nangta ngi pyniasoh ia ki node kiba iadei , hynrei ka don tang kawei na ki , kumta ka long tang kata .
Ka jingbuh jaka online na ka bynta ki thuk thuk kan long kaba lah
Hynrei kan sa paw ba kan long kaba myntoi shibun .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka SSB ka dei ban don ia kum kane ka kynhun bad un pynthikna ba kin sa ioh ia ka kynhun Intelligence kaba kyrpang shen .
Shiteng na ki jingkieng jong ka surok bah ba la pynkiew ki la shah pynjulor ha kano kano ka rukom , bad ia ka lynti baroh kawei ym shym la plie biang haduh ka 30 tarik u September 1996 .
U Rajinikanth u la duh ia ka jinglong ryntih , u la kylla kjat bad u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha ka kti jong u kaba don hapoh ka tyrpeng , la ong u heh jong ka khlaw .
Lada shim tang ia kito ki longiing kiba don ki painkhana , ka jingdon jong ki longiing kiba ioh um ka long 93 . 9 na ka bynta ki jaka nongkyndong bad 99 na ka bynta ki jaka sor .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka marquee ha ka rukom kaba kyrpang
Khlem da kren eiei ia kano kano ka jingtip ba la buhrieh , kane ka long kaba sngewsih : Ka seng Komunist jong ka China ka la thok , ka dang thok , bad kan dang thok shaphang u khniang jingpang coronavirus ban iada ia ka jingsynshar .
Ha ka jingujor ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shna ia ka video bad u la byrngem ban pynjah burom ia ka .
Ka jingsiat kol ka long kaba suk bha ka lad kaba kham pyndonkam ban thep kol .
Ka sngi jong ka Riti Synshar , kaba la tip ruh kum ka Samvidhan Divas la rakhe man la u snem ha ka 26 tarik u Nailur ban rakhe ia ka sngi ba la pdiang ia ka Riti Synshar .
U don ka jinglong kaba jylliew bha .
Siew tulop , dawa ia ki nongtrei sorkar .
3 : 20 baje janmiet : Ia u ' Godman ' Rampal la phah sha judicial custody da ka Punjab bad Haryana High Court , ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 28 tarik u Nohprah .
Ki nongshah mudui ki la shah kynnoh ba ki la thombor . . .
Batai kumno ban pynlong ïa ka jingpule da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Ka Tamil Nadu ka kwah ban iohi ia u Rahul Gandhi kum u PM : U heh ka DMK u Stalin
Napdeng kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong kawei ka longkmie ka long kaba jur bha bad ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangalore .
' Ngim dei ban tieng ban pynlong nuksa ia ka Fallujah . Ngi donkam ban pyni ba ia ka tnat shipai jong ka ri America ym lah ban pynthut ne pynrem .
" " " Ki shipai jong ngi ki la ialeh tyngeh ha ka bynta jong ka Ladakh bad ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ."
Ryngkat bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , u myntri pla tyngka un ai ruh ia ka mang tyngka jong ka rel .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la pyllait na ka RCB
ka kopi jong ka jingiateh ba la buh . bad
Kine ki ophis ki treikam kum ki jaka buh jingthoh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki kompeni kiba la pynrung kyrteng bad ki , kiba lah ban peit bniah da ki paidbah haba ki siew ia ka bai lutksan ba la buh .
Ka jingbym tip ia ki kyndon iaid kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden .
Ka tulop jong u president jong ka Ri India ka kham duna ia ka tulop jong u cabinet secretary .
La tei ïa ki Ïing Hima bathymmai ha Juneau bad ha Whitehorse ha Yukon bad la seng ruh ïa ki katto katne ki kynhun ba thymmai kiba la pynkyrpang marwei .
U Ware u la khot bakla ia ka ka Jingpynkylla ia ka Sublet hadien u Solomon Sublet uba la batai ia ka lynti iaid ha u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Sharif , da kaba ong ba watla ki don ki jingïapher ha ka saiñ hima sima , ki jingduwai ba shisha jong nga ki don bad u Nawaz Sharif na ka bynta ka koit ka khiah jong u .
Kane ka long kaba ialam bakla bad ka jingtip kaba bakla .
Ka jingjied : Ka rukom jied ka don ar tylli ki bynta .
Ki kynthei , ki long tang , bha , ki kynthei .
Ia kane la leh ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam elekshon .
Palat 200 ,000 ngut ki la leit sha Bilat , ha kaba ki la leit shong shnong biang ha London bad ki la shem ia ki kam thma .
Kiwei pat ki 46 ngut , la iathuh ki tyllong khubor na ka MHA , la jied da u myntri kam poh iing ne u myntri kam poh iing bad la phah sha u myntri rangbah bad nangta sha u president ban ioh ia ka jingmynjur .
Nga mut ban ong , lym kumta , ngi long ki jait . . .
La mihkhmat ia ka da u Madhavaram Krishna Rao uba la jop da ka tiket jong ka TDP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep bad hadien u la iaid lait sha ka Telangana Rashtra Samithi .
Ka Birwadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla Maharashtra ha India .
Na ka bynta ka jingmyntoi jongno la pynduna 35 percent ia ka khajna marpoh khyndew ?
Ka long kaba lah ban long ba ka Washington kan pyndonkam ia ka lad nuclear ban ia ka Iran .
Ban ai jingkyrshan ban pynroi bad pynroi ia ka bor sha ka tnat rep khlaw .
Ka dang pyrkhat ia ki rukom bapher bapher ban pynkut noh ia ka jingpynmih ia ki engine ba pyndonkam da ka ding kaba ju pyndonkam .
U Pope Damasus u la ithuh kloi ia ka jingstad bad jingtbit jong u Jeromes ha ka ktien .
Nalor ka phutbol , kane ka madan ka ju pynlong ruh ia ki jingialehkai siat khnam kiba heh , ka jingialehkai jong ka ri Bhutan .
U la ong shuh shuh ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong namar bun ki nong Kashmir ki la shah pyniap ha kylleng ka Pakistan kynthup ia ka Islamabad ha ki por ba la dep .
" Ki nongthoh kyntien bapher bapher ki mynjur ia ka jingpynkylla " " ka nar shna " " kumba la shem ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ."
U Paul u la sngewnguh shisha ia ka jingleh sbun jong ki nong Philipi bad kumjuh ruh U Jehobah .
8 Ki khun jong phi ki ioh jinghikai aiu na ki jingduwai jong phi ?
" " " Phi kynmaw ia ki lai lain jingthoh ba u Sauniere u la thoh ha madan ? " " "
Ka iing sah jong ka Deepika ka la kem ding . ka aktress ka la shngain
Hynrei ka jingjia kaba la jia ar snem mynshuwa .
U la ong ba ka India ka la thaw ia ki paralok kiba lah ban shaniah ha ki por ba eh .
Ka nang shit , ka nang khriat , ka nang khriat palat , ka nang shit .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa , nga la ai jingmut shaphang ka jingthmu ban shim ia ki kam kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha baroh ki kam kamai .
Ka jingtei ka long kaba heh 8 mala .
Mynta ka la iaid shaphrang bha .
Hynrei ka nang shai katba nang mih ki sngi .
OneIndia : Kaei kaba phi kynmaw bha shaphang ka Nirbhaya ?
Ka sorkar Jylla kan thied ruh ia u khaw na ki nongrep Jylla .
Ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki pynhun ia ka jingpynhiar mynsiem jong ki da kaba ktah ia ka clitoris hapoh ka shyntur jong ki da ki kti jong ki .
Ka lah ban iaid shajan shaphang shathie bad kan poi hajan ki rud duriaw ba shathie jong ka Maharashtra bad Gujarat ha ka 3 tarik u Iaiong 2019.
Map ia nga . Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba jia hangne ​​?
U tip ba kane kan iarap ha ka jingmih kaba kham heh .
Baroh ki la don 7 466 ngut kiba iap na ka daw ka jingpang haduh mynta ka sngi .
U Nasiruddin Mahmud hi u la seng ia ki nongrim jong ka kut bad ka iing syiem ha Gaur bad pynitynnad ia ka nongbah da kiwei pat ki jingtei jingtei .
Ka salad kba rong saw ryngkat bad u sohjew bad ka shini blang
Ba bakla ! Ngi la ioh la jan baroh kaba ngi donkam ban tip .
U Sukhbir u kyntu ia ka Sushma ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka niam Sikh
Ka HDFC , Reliance Industries , TCS , HDFC Bank bad ka Mahindra bad ka Mahindra ki long napdeng kiba la noh synniang ha ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Ynda ka la poi ha ka sla pyrthei , lah ban phah biang ia ka sha suinbneng ha kiwei pat ki dur kum ka jingshit .
Ki la kyrshan ia ka jingtrei jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ban wad ia ka jingpynbeit kaba hok , kaba iadei bad kaba lah ban pdiang lang halor ka mat pud u sam .
Kumno ia ki kali bar ri kum ka Lexus430 ?
Nga la sngewthuh shisha ia ka jinglap jong nga . Nga la pyni
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingai khublei kaba khraw kaba la ai ha nga mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki Amazon bad ka Future ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat ha ka iingbishar ba ha Delhi ban ioh ia ka jingbishar , lada jia ba uwei na ki un mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
Baroh arngut ki la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan .
Palat 44 lak ngut na ki ki sah tang ha US .
Ki jingleit jingwan jong ki rel kiba pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki la shah pynthut namar ka jingshlei um ha West Bengal bad ha Bihar , kumjuh .
" " " Lada ka kynhun ka thaw ia kum kane ka kyndon kaba iaryngkat , te ka Pakistan ka don ia ki jingpynshisha kiba kham khlain ban long dkhot jong ka NSG ban ia ka India , " la ong u nongai jingmut . "
Halor ka jingpule ba la pynthymmai , ka sorkar ka la rai ha u snem 1970 ban seng lai tylli ki karkhana shna nar thymmai ha Salem , Visakhapatnam bad Vijayanagar .
Ia ka jingker grade wall ha kylleng ka tnad Kandaparichannar ha ka shnong Kumuttithidal jong ka Mannargudi Taluk jong ka Elaka Thiruvarur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 86 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 410 akar .
U CEO jong ka Airtel u Gopal Vittal ha ka jingshisha u la pynpaw ba ka dor jong ka 5G ka long kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Ki briew kiba nga trei ki long kiba shit .
U Tobiah bad ki paralok jong u ki la pyrshah ia ka jingpyrshang u Nehemaiah ban tei pat ia ki kynroh Jerusalem .
Bun na ki nongleit jingleit ki la ud ia ka jingsma bad jingtlot .
Ki la ai ia ngi ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka Aishwarya Rai kam ju pep ban pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingtbit ak phlim ba phylla jong ka , ka jingphuh samrkhie kaba pynkhih mynsiem , bad ki khmat kiba itynnad .
Kine ki la long kiba pynsngewsih shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la iasoi ia ki katto katne ki MoU bad kine ki ri .
U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ha ka dur kaba la shon na ka teaser jong ka Zero .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar ba la pynkylla .
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology , kane ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ka por 8 baje . 13 baje mynmiet , ka la don ka jingkhynñiuh 118 km shaphang shathie da ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Rajkot .
Pyrkhat ia ka jingkylla kaba la jia ha ka jingjia jong u Paul .
Ka mahadei ka la sngewtynnad ia kata ka jaka haduh ba ka la rai ban sah hangta , bad ia kata ka jaka la tip kum ka Ranikhet i . e . ka lyngkha jong ka mahadei .
Ki nongak jong ka ki kynthup ïa u Keanu Reeves, u Rachel Weisz, u Shia LaBeouf, u Tilda Swinton, u Pruitt Taylor Vince, u Djimon Hounsou, u Gavin Rossdale bad u Peter Stormare.
Kum ka nuksa , kiei kiei baroh kiba ïadei bad ka jingmane jong ngi ki ïadei bad ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah bad ka seng jong u .
Kine ki jingkylli ki la iai bteng ban iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
KA JINGPYNBNA SOLO IA KA BHARAT NATYAM DA KA MS . U Vani Raj Mohan
Ka ain thymmai ba la tyrwa ka don ka jingmut kaba heh bha .
Kane ruh ka dei ka histori jong ka ri America .
Phi la pynrung ia nga ha kane ko boss , bad mynta ngi la sahkut hangne ​​ha une u mawsiang , ha kane ka dulir , khlem mano mano ban shaniah hynrei iwei ia iwei pat , .
Ka Advani , ka la ong , ka la pynkylla ia ki jingthmu ba iadei bad ka jaitbynriew bad ka la pyni ba ka lah ban pynkylla ia ka ri , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
" Ki kyntien ba khatduh jong u ki long ' Nga la iap . " " "
Ka Deepika bad u Ranveer baroh ki la sngap jar katba ki dang ia pose na ka bynta ki nongshim dur shabar jong ka jaka pdiang sngewbha .
Ha kaei kaba dei ka thup nongialam kaba la jyllei bha , hynriew ngut ki nongialehkai ki iakhaid ha ka kyrdan kaba lai ha ka hynriew ngut hapoh .
Ia kane ka Bill la phah sha ka komiti ba dei peit ia ki marpoh khyndew jong ka parliament ban eksamin .
Hynrei ka jingpynheh ia ka iew trai ri bad ka jingbuh pisa kam pynmih ia ki jingkylla ha ki bynta ba pynmih mar .
U kwah ban ong ei ei ha ki .
Ka jingpynbiang kaba 760 klur hapoh ka tnad khajna .
Kumta la pynkhreh ia ka sodium da kaba pyntreikam ia ka nar sodium bad ka sodium : Ki sodium acetylides ki mih kumjuh .
Ki pulit bad ki majistor jong ka sub division ki la hiar sha katei ka jaka ban pynjem ia ki paidbah .
Da kaba slide shapoh ngi la pynkhih ia ki maw .
Ka jingkhot jong u Ross ia u nongthoh jong u ha kaba u la ong ba u dang shu iakynduh ia ka tyllong khubor . . .
Namar ka long ka jingthew ia ka jingbha jong ki polisi paidbah jong ngi .
Ki briew pyrthei kiba pyndonkam bakla ia ka spah jong ki kin iam , kin lynniar namar ki jingjynjar ki ban wan ha ki ynda U Blei un siew kylliang ia ki kat kum ki kam jong ki .
U Jisu u la tim ia u dieng sohjew uba khlem khun , bad ha ka sngi kaba bud ki synran ki la iohi ba u la tyrkhong lypa .
Ha kata ka por , u mot u la sdang ban jot , bad ka nongbah ka la shem ba ka la nang rem dor ban maramot bad ban rong biang ia u .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV kiba don hapoh bad shabar jong ka jaka pyni dur .
Ia kine ki nongshah pynngat la set phatok ha Punes Yerwada .
Ka pyrthei shabar ka la iakynduh ia ka jingstad saian bad ka jingstad thymmai ryngkat bad ka jingpynroi ia ka khaii pateng bad ka hima Mauryan .
Hooid , to ai ba kawei pa kawei ka balang kan buh kyrpang ïa ki sngi ne ki janmiet na ka bynta ban ïalap ïa ki kot khubor na kawei ka ïing sha kawei pat , na kawei ka dukan sha kawei pat , ha ka kam ha surok bad ha ki lynti ïaid kot khubor .
Ka Thane Mayor ka Meenakshi Shinde ka long ka Joint Commissioner jong ka Thane .
" " " Ha u bnai April bymjukut . " " Bad phi long u nonglehkai bymjukut !"
Ki jingsngewkhia jong u baroh ki shong ha ka jinglong bad ka jinglong jong ki paidbah ha kaba iadei bad ki jingeh kiba lah ban mih .
Sam Ki Heh ka CBI Ia Ki Paket Jingbam , Rashon Ha Ki Nongbylla Migrant .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka firm ka ai ia kane ka jingshakri khlem da siew ei ei .
Ki la jop ban khanglad ia ka South Africa ban kamai 230 ron .
U bah Annan u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Hynrei ha kane ka elekshon sha ka Parliament ka BJP ka la mihkhmat ha baroh 14 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ngam tip balei ka tnad rel ka leh ia kane , la ong u Banerjee .
Kane ka pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Jasprit Bumrahs ki yorkers bad ki bouncer ki la pynkyndit ia u David Warner .
Kumta ngi hap ban leit bad ka .
U aktor TV u Manmeet Grewal u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ia ka draft jong ka polisi kaba nyngkong eh na ki lai tylli ki polisi la pynmih mynta ka sngi .
Lada nga risain shano kin leit ? u la bynrap
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u President ka Ri Russia u Vladimir Putin ha ki bynta jong ka jingialang jong ka BRICS .
Hadien ka shithi ba la thoh sha u , u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la pan jingiarap na ka tnad pule puthi ha ka sngi Nyngkong , ban iarap ia ka ban ioh rung ha kawei ka skul sorkar .
Sir , nga don ka jingmut ban pynpaw shaphang kata ruh .
Nangta ki nongthombor kiba la deng mask ki la rahbor ia kawei ka kali bad ki la mareh stet , ki la mareh halor uwei u nongleit jingleit bad ki la siat ia ki pulit .
Ia katei ka longkmie la phah ruh sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Ka jingkhang ia ka jingpynshitom met .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Khang ia ki khappud Singhu , Tikri , Pynmih ia ka jingbthah ki pulit pyniaid kali na Delhi .
Hangne ​​ka don ka video kaba pynpaw ia ka .
Ia kane la pyntip da u MP lyngba ka tweet .
Nga la pynmih snam ia kaei kaei kaba khlem jia ha ki arsien ba nga la pun khun mynshuwa bad ka la pyntieng ia nga !
Kaba sngewsih ka long ba ka don ruh ka jingbun bah ki jingtip kiba bakla ha kajuh ka jaka , kumta dei ban wad bniah bha ia ki tyllong khubor .
Haba katto katne por ki la duna ia kane ka jingshemphang kaba shai , u Aaron bad ka Miriam ki la ud : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ?
Ki nongialehkai kum u Glenn Maxwell , u Marcus Stoinis , u Mitchell Marsh , u Jimmy Neesham , u Colin de Grandhomme baroh ki lah ban long ki nongialehkai ba pawnam .
Lada phim shym la pynlong ia nga ban ialehkai nga lah ban react .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Shakib Khan u la ioh khusnam ia ka phlim jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur , ki lah ban don ki jingkylla nongialam ha ka seng samla , ka NSUI bad ka Seva Dal ruh kumjuh .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah .
Nga tharai ba ka jingïatylli jong u Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma ka treikam bha haba baroh arngut la ai ïa ki ïa ka jinglong nongïalam.
Ki la kynnoh ba ki jingkhang kiba la buh ha ki kynthei kiba don ha ka rta ban wan bnai ki dei ki bynta jong ka dustur kaba la don ha ki jaitbynriew riewlum kiba shong ha ki khlaw ha Kerala .
Bad lada u shakri jong U Jehobah u leh kam awria , ka jingktah ha ka jingsngew ka lah ban long kaba shyrkhei . Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew ba don pop ka lah ban pynlong ia ka jingbym iohthiah bad ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Jingpynbeit ia ka jingthmu jong ngi ha ka jingim .
U President u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ki Pakistan bad ka Sorkar thymmai jong ka Afghanistan , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh na White House .
Ka dei ka jaka khaii pateng .
Ngi , um . . . ngi la san ryngkat .
Nga lah ban iap na ka jingsngewlehrain .
Nga la apply ia ka NRC online ngam lah ban leh hi dalade, kumta nga la hap ban leh ia ka ha ka jaka dih jingbam jong ka thain.
" U batai : " " Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu namar ngi leit lang sha ka kam ialap , ngi pule lang , bad ngi mane lang ."
Ha Mainpuri ka Mayawati kan thaw history , wad vote ia u Mulayam .
Da kaba pynpaw ia ka jingpyrshah , ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah jong ka jylla Kerala ka la pan na ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia ka .
NDMC , North , South bad East Delhi Municipal Corporation .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" " " Um lah ban kynmaw ia ka jaka shong jaka sah jong u kaba mynshuwa wat lada ka jingkhein briew jong une u snem ka la khein ia u ruh um lah wat ban ong hok ruh ." " "
Ia kane ka kolej la seng ha ka snem 1962 .
Ki dkhot ba 7 jong ka Lok Sabha
Ka kaiphod ka la ong ba ka Odisha ka dei ruh ka ri kaba pawnam ha ka liang ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew namar ka jingkiew ka ioh ka kot kaba kham heh .
la kyrshan ki long 8 lane 16 Bit .
Kane ka don ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah .
Katba ka jingthep vote kan long ha Punjab ha ka 30 tarik Risaw , ki paidbah ka Chandigarh , Haryana bad Delhi kin leit thep vote kham kloi ha ka 10 tarik Risaw .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid , u Paul u la sngewthuh ia kaei kaba kata ka kynthup .
Nga sngew ba u sngewthuh lano u dei ban shongthait .
Hadien ba la pyniakhlad ia ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem , ki seng shna iing ki dei ban pyntreikam , pynkhuid bad bret hi dalade ia ki jaboh .
Ka jingmutdur jong u myllung ka wad ia ka jingkyrshan kaba kham skhem ha ka jingpeit bniah kaba shisha , kumba u jingthung uba phuh syntiew u donkam ia ka nongrim kaba skhem jong u dieng ban her shaneng .
Kane ka dei ka rukom pynshitom bein kaba thymmai .
Ka Kashmir kam dei shuh tang ka jingeh jong ka jaka .
Kane ka dor bai lutksan kan treikam lada phim siew ia ka card jong phi kaba dang sah hapoh ka tarik ba la buh .
Nangta u la aplai bad u la ioh ia ka kam kum u manager ha ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ka Lyra ka la sngewlyngngoh ia kane .
Ha ka jingpyrshang ban lap shuh shuh ia ka histori jong ka jingkhih jumai ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , la pynlong ia ki jingpule ha ki jaka da ki stad saian ryngkat bad ka National Geophysical Research Institute bad Institute of Physics , Bhubaneswar .
Ki web site jong ka komishon shakri paidbah katkum ki jylla
Ha ka sngi palei , ka Kolkata ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 16 . 8C .
Hato kim shym la iohi ba kam ai jubab ei ei ia ki lymne kam don bor ban leh sniew ia ki ne ban wanrah jingmyntoi ia ki ?
Hadien ka Prawiek . . . , ka jingtrei jong u Tokarczuk ka la sdang ban jah noh na ka jait jingthoh novel sha ki jingthoh prose bad ki essay kiba kham lyngkot .
Katba ia ka CPM pat ngi la pynpaw lai tylli ki mat kiba kongsan .
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba ka Khadi ka dei ka mynsiem jong ka jingpyrkhat jong u Gandhi .
Kiba pyni ruh kumno ngi dei ban sngew ki long kine ki kyntien jong uwei pat u nongrwai Salm : Nga la khot da ka dohnud baroh .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka um sohjew ki long ki jingbam kiba riewspah bha jong u .
Hato Phi La Shah Lied ?
Ym tang ki kyrteng kiba heh , baroh .
U Zelensky u la trei kham bun ha ki jingpynmih phlim ha ka ktien Russia .
Ka system treikam ka lah ban pynlait ia ka jaka jingkynmaw bad ai bynta da kaba pynkylla .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta ka Kanimozhi ha ka iingbishar ba kyrpang u la pan jingpyllait ia ka halor ka nongrim ba ka dei ka kynthei .
Ia ka jingpyniasoh jong ki pinakol lah ban bud sa ka jingpynbeit biang ia ki pinakol .
Hynrei mano ban ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh , tang ka lawei kan sa iathuh .
Ki pulit jong ka Anjuna ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane ka kam kiba ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki pulit .
Kito ki kali kiba don ki nombar rejistar kiba kut da u nombar ba ar kin iaid ha ki tarik ba ar , bad kito kiba kut da ki nombar ba ar kin iaid ha ki tarik ba ar .
" Ia kane ka Mantra la pynlong da ki ar tylli ki kyrteng Sanskrit jong U Trai Kynrad " " " Krishna " " bad " " Rama " " " ".
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba ar ha South Asia bad ha ka kyrdan kaba 87 ha ka pyrthei da kaba kamai 42 . 1 ka point .
ka sut , lada don , yn khein katkum ki pisa ba lah ban ot kumba la khein ha ka jingthoh .
Ki tiar kiba don gear ki lah ban pynkylla ia ka jingstet , ka jingkhih bad ka liang jong ka tyllong bor .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki sngewtynnad ban pule bad hikai .
Ka kynhun jong ka India ka la buh ia ka thong kaba donburom kaba lah ban kamai 268 ron ia ka Sri Lanka ha ki 50 ober .
Nga kwah ban im bad kane ka jingpyrkhat .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Balei , haduh kine ki sngi ki nongwad bniah ki don tang khyndiat ka jingtip shaphang ki jingim ha duriaw !
Ka US kan pynsuk ia ka rukom ai visa ia ki nong India
Hynrei ka mat kaba kongsan ka dang sahkut .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la wanrah ia kum kane ka kaiphod ha khmat ki dkhot board .
U la pynrung kyrteng kum u samla pule ain ha ka skulbah Delhi .
U nongthoh histori u M G S Narayanan u la khot kum ka jingbieit ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynlong ia ka jingrwai ri kaba dei ban rwai shwa ban pyni ia ki phlim .
Baroh 32 tylli ki jaka ki shah khynra ha ki heh sorkar ha kajuh ka por .
U riewstad ba im u la pyndap ia ka kyrdan jong ka jingthaw jingthaw kaba dang lap .
Nalor kata ki jinglong jong ka jinglong nongshong shnong babha , ki jingkhanglad ban kamai ia ka bad ki lad ban weng ia ki jingkhanglad .
Ka Alt News ka la lap ba ym don ki lad pathai khubor kiba lah ban shaniah la ki lad pathai khubor kiba heh ne kiwei pat kiba la kam ba u Yang Jianli u la ong ba 100ngut ki shipai China ki la ïap ha ka jingïakynad bad ka India .
Uwei u nongñiah saikil bad kawei ka kynthei ki la ïap katba uwei u nongñiah thuk thuk u la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi long ki nonglait im na ka thma kaba khraw tam , kata na ka bynta ka jingim bad ka jingdon , bad ngi dei ban leh ia lade bad ia kiwei pat da kata ka jingieit bad jingburom .
KA la don ka por ba ka long kaba ju jia ba katto katne pateng ki dkhot jong ka longïing kin ïasah lang bunsien ha kajuh ka ïing .
Nga sngewthuh ba kane kan ai jingmyntoi shibun ha ki sngi ban wan .
U Trudeau jong ka Canada u ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u PM India u Modi .
Ha kane ka lympung u la pyni ia ka jinglah ban tied jong u pyrshah ia u nongialehkai stet barim ka Australia , u Craig McDermott .
Ka ksiar ka long kaba jem bad kaba jem tam na ki nar baroh .
Ki por ba eh ia ki khynnah ha Israel .
Katto katne ki kali shimet ruh ki iaid da ka CNG .
Nga la ithuh mardor ia ka sur jong u .
Ka jingshit ka la jur ha Jammu ruh kumjuh , ha kaba ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh haduh 42 . 4 digri bad ka jingshit kaba 29 . 3 ka jingshit .
Ha kawei pat ka liang ka jingdon jong ki samla pule kiba jied ban leit sha Canada bad Australia ka la nang kiew .
Lada ngi shim ba phi dei ka tnga bad u tnga jong phi u pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingthied kaba dang shen .
Dang shen ka sorkar ka la mynjur ia ka National Health Policy .
Ka Congress ka lah ban jop 119 ngut katba kiwei pat ki lah ban jop 163 ngut.
Ka jingiamareh ka la sdang ha Avignon bad ka la kut ha Annecy .
Bad balei kane ka la jia ?
Hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh Betar ka la mih kum ka radio jong ka ri . La pynkiew ia ka steshon Dhaka sha ka steshon jong ka ri na ka kyrdan jong ka ha ka thain .
U President ka BJP u Amit Shah u dei napdeng kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ha ka por ba u dang long myntri ka tnad kam pohiing ka jylla ha Gujarat .
U long U Blei jong ka jingieit bad jong ka jingsuk . U long U Blei jong ka jingtip bad jong ka jingpynim .
U President ka SAD u Sukhbir Singh Badal ryngkat ka kurim jong u bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur ha ka sngi Thohdieng u la thep kyrteng ha Jalalabad lai tylli ki kot ki sla.
Kumta u la iehnoh ia ka skul bad u la sah ar snem ha iing .
U nongniah jong katei ka van u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ia kane ka liengsuin TU142M la pynrung ha ki shipai duriaw jong ka ri India ha Dabolim Goa na ka USSR barim ha u snem 1988 .
Ngi donkam ban sdang na la iing .
Ym don jingpynjem ei ei ia ngi .
Baroh ki bank ha kane ka thain ki la duh pisa .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u myntri pla tyngka u la pynlong katto katne ki jingialang bad ki nongseng kam karkhana , ki riew shemphang bad ki myntri pla tyngka jong ki jylla .
U la long u nongtem piano ba jop ha ka kam khaii hangta .
Kawei pat ka jingeh kaba ju jia ha ka sniehdoh kaba pyniakhlad ia ki painkhana kiba rkhiang ka long ka jingkylla kristal jong ka sniehdoh ha ki jingkhang jong ka jingsma .
U Murty u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka saian kompiwtor na ka skulbah Harvard .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki kam lehnoh ki dang bteng ban buh jingma kaba khraw ïa ka jingsuk jingsaiñ ha ka thaiñ bad shabar jong ka .
Tang shu ot noh ia ka , phin leh kumta ?
Kumta , ia kane ka jingsma bad ka rong la pdiang sngewbha ha kata ka jingtrei , hynrei ha kiba bun ki jingtrei kim long kumta , em .
Ka kam shna TV ka long kaba heh bha ha Colombia kumta ka pynmih ruh ia ka TV ha US , ka la bynrap .
Khnang ban pyniadei ia ka jingbun ki briew , ka Gravity ka la plie ia ka server kaba ar ha kaba sdang jong ka bynta kaba lai .
Ka jingkhang ka plie bad u briew u don ha madan .
Ka long ruh ka por ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingsngewbha hapdeng ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
Ia kane ka jingthmu ba iatylli yn pynurlong lyngba ka jingiatreilang ha ka thain kaba pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ka jingiatreilang hapdeng lai tylli ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam , ka jinglah ha ka kam karkhana , bad ka jingpyniasoh .
Ka jingpynkhlain ia ki surok BT kiba la don lypa kiba la shah pynjulor
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u Rajasekaran ka BJP bad u C Diwakaran ka Left Front .
U Krish Jagarlamudi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha ka jingkynthoh ïa u President Donald Trump , u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la retweet ïa kane ka tweet jong u President ka US bad u la khot ïa kane ka ‘ Historic Day’ .
Ha Hague , ha ki mukotduma ba ka Moser Baer India Limited ka dei ka nongmudui .
Ka Ghan ka dei ka rel kit nongleit nongwan jong ka Australia kaba iaid hapdeng ki nongbah Adelaide , Alice Springs bad Darwin ha ka lynti rel jong ka Adelaide Darwin .
Ka iingbishar ha kata ka mukotduma ka la rai ha ka liang jong ki kot khubor .
Katto katne ki nongthoh ki shim ba ka long ka jingleh kaba kongsan bad kaba donkam eh .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki hiar ha Ashok Park Main , Peera Garhi , Nangloi bad Mundka .
U Virat Kohli u long mynta u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka BJP ka dang pynlong parley bad ka BJD ha Odisha bad ka Telangana Rashtriya Samithi ha Telangana bad ka YSR Congress Party ha Andhra Pradesh .
U president ka seng BJP u Amit Shah u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka don ka jingpyrkhat ialade kaba kham kongsan ban ia ka jingaiti lut .
Kane ka jingthmu ha ki lynti rel ka lah ban don ki jingktah kiba kham heh ban pynkhih ia ka jingroi ha ka jingpynmih tiar iada ri bad kumjuh ruh ha ka kam shna tiar shimet ruh .
Pyniap ia u nongialam ka BJP ia ki heh jong ka State Home Dept
Bad phim shah shuh ia u ban leh ei ei na ka bynta u kpa ne ka kmie jong u .
Ka jingpyniakhlad lai sien ka dei ka rukom jong ki Muslim ha kaba la shah ia ki shynrang ban pyniakhlad noh mardor ia la ki tnga da kaba shu ong ia ka kyntien talaq kaba mut ka jingpyniakhlad , lai sien .
Bad kane ka ktah ia ka jingsdang jong ka melatonin .
Baroh ki jingialehkai kriket kynthup ia ka IPL 2020 la pynsangeh noh namar ka khlam coronavirus .
Ki nongiasaid ain jong ki khynnah jong ka Up With Ki Kynthei ki iashim bynta ha ki projek bapher bapher .
Ki shabi ban pynim ia ki jingim na ki jingma na ki lum ding namarkata ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ka jingpeit bniah ia ki lum ding da ki riewstad lum ding bad kumjuh ruh ka jingmaham kloi ia ka jingma kaba lah ban wan da ki bor synshar shnong .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmesh Sharma u la pynlong ia ka jingbishar hapoh ka jaka sumar , ha kaba la pynsah ia utei u nongshah pynmynsaw .
Kine ki ar tylli ki dei ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Kumta ngi ju kren shaphang ka jingialehkai bad ka jingim .
Kham hadien ka jingtep paidbah ka la tap da ki dieng bad kata ka jaka ka la kylla long ka jaka ri masi .
Ka paw shai ba kan ym iap . Kham hadien la sdang ia ka kam ban pynbeit ia ka mawsiang haduh katta katta ban ailad ia ki ar bynta jong ka nongbah kiba la phiah ban pyniasoh biang .
Kyntu ka Dal Khalsa ia ka Khalsa College Government Council ban buh ia ka varsity ha Jalandhar
Wat la ngam shym la sngewthuh ia kane mynshuwa .
Ia kane ka jaka la ai tender bad la aiti shipor sha ka ESSAR Oil Ltd . ha ka snem 1996 .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh , bad da ki phew hajar ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah .
Kumta U Allah u la kem ia u da ka jingpynshitom jong ka Jingim Bymjukut , bad jong kane ka pyrthei .
Hato un bud ia kine kiei kiei ne un shakri ia U Jehobah ? U Moses da ka jingshlur u la jied ia kaba hadien .
Ki rel Tejas kiba kham bun kin pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Napdeng ki phang ba la ktah da ka jingpynkhreh ia ka mariang ki long ka jingkit ia ki jingjaboh , ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia , ka jingjaboh ka lyer , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh jabaiñ , bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynmynsaw .
La iathuh ia ngi ba u Sadler u ju iadon ryngkat bad u Sahep Asutosh ha ki jingleit kai mynstep jong u ha maidan bad u ju iakren bad u ia ki kam kiba iadei bad ka kam jong ka Komishon .
Ha ka 22 tarik u Nailur mynta u snem , ka Uber ka la pyntreikam ia ka jingshakri jong ka ha ka leit ka wan online .
U Rajesh Sharma u Executive Officer ka Kharar Municipal Council u la ong ba ia kane ka kam yn sa ia kren shen .
Kane ka la pynlong ia ka Monaco ym tang ka jaka ialehkai jong ki riewspah , hynrei ka jaka kaba ki sngewtynnad ban shong ban sah .
Ka niam India kam dei ka niam Hindu .
Hato ngi lah ban ioh ia ka jingai mynsiem kaba kham khraw ban ia u Vakil Saheb ban pynim biang , ban pynkhlaiñ biang ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Ka dei ka dor jong ka brand .
Ka shnong ka don haduh 1, 200 ngut ki nongshong shnong .
Sdang naduh ka 2 tarik u Nailur , kane ka show kan sa pyni ha ki sngi kut taiew ha ka por 9 : 30 baje janmiet .
Ha Tamilnadu ka kynhun synrop ka DMK ka la lam khmat ha ki 33 tylli ki jaka .
Ki la ju ialehkai kylleng kylleng bad iwei ia iwei pat .
Ka kynthei kaba ieng hajan eh jong u sniang uba la pynshong halor ka jingker
U Gosain u la iap ha katei ka jaka katba ki nongthombor ki la phet krad , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Siegewarden : La ju leh ha ka por kaba lyngkot lada iohi ba ki jingchar ki long kiba shai . " " "
KA JINGLONG ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim .
U President ka US Donald Trump ryngkat bad u paralok jongu na Russia ha ka jingialang jong ka APEC ha Vietnam .
Naduh u snem 2015 ia ka jaka sah jong ka Rainforest la shimti noh da ka Plaza Premier Lounge jong ka kynhun .
Ki kot khubor ha ka sngi Balang ki la pynmih ia ki khubor shaphang ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei .
Ha ka jingshisha ki shim ba ka jingngeit ha ka jingmihpat jong u ka long kaba donkam eh ha ka jingngeit Khristan .
Ka jinglehkai jong u ka la long kaba bha .
U copy ia ki baroh ar .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Na kine , 74 ngut ki la iap .
" U CM u la ong ba ngin pynjari da ka lockdown ha Hyderabad lada donkam " " la ong u myntri."
Nalor ba u la ioh ia ka Oxford Blue ha ka jingialehkai kriket , u la ioh ruh ia ka nam ha ka phutbol .
Kawei ka mat ka long ka jingpynphriang kaba sdang jong ki ktien jong ka ri Asia ba shathie .
Thiruvananthapuram : Ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh ha ki mukotduma ba pyndonkam ia ka solar scam ka la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala ban pan jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Ia ka jaka ha kaba u Shiva bad ka Parvati ki la sah la tip ia ka kum ka Shrishhailam .
ka dei ka node kaba khatduh eh ha u dieng bad kata ka node kaba ngi shu pynkylla sha ka .
Nga tharai ba nga la leh shibun ki jingainguh .
Ka iOS 9 kan kyrshan ia ki iPhone 4s bad shaneng .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la kham myntoi ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U dang iaid shakhmat bad ka agenda jong u .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ki kyndon ba la buh .
Tang u yu lah ban iohsngew bad iohi ia nga .
U Oracle u la ong ia nga ba ngan sa ieit , bad ba u briew uba nga ieit un long Uta Uwei .
Kine ki arngut ki la pan jingtohkit ruh halor kiwei pat ki khynnah rit kiba la buh ha katei ka jaka sumar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba 80 tylli ki Taluk ki la shah ktah ha u slap bad ka jingshlei um .
U la ong ba ka BJP ka kren shai shaphang ka jingthep vote halor ka nongrim jong ka niam .
" U la ai ruh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jingkylla kum ka lad ban pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ka lynti kaba sha kadiang : " " U snem 2015 u dei u snem jong ka jingkylla na ka bynta ka Spain bad ka Europe . "
Ban jubab , pyrkhat ia ka nuksa .
Baroh ngin hap ban iatreilang .
Ka jingkulmar ka la mih ha Mysuru hadien ka jingshah pyniap jong u briew ka BJP .
Hato ka pynshlur ia phi ban shim shuh shuh ia ki phlim ?
Kane ka jait jingpyrkhat ka long kaba pawnam ha u Paul bad u Timothi .
la kylli uwei u heh jong ka tnad rep .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka ri India ha Pakistan naduh kata ka por ki la shah pyndik ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka India ka la pyrshah wat ïa ka jingshah peitngor palat .
Ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingseng bad jingpynroi ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jrong hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang .
Pyndait ia kane ka jingkyntur jong ka Bzier
Nga tip ia u . Hynrei kyrpang , kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban kham jan sha U Jehobah ?
Ha ka por ba ai jinghikai kam ju slap .
U Villepin u la pynskhem ba yn nym weng noh ia ka CPE .
U la long u nongsynshar jong u Mahatma Gandhi Antarrashtriya Hindi Vishwavidyalaya ha Wardha , Maharashtra ha India .
U la donkti ha ka jingthmu kaba la pynlong ia u Cromwells ban hap bad pyniap ia u .
U la shong ha katei ka nongbah haduh u snem 2000 , ha kaba u la leit sah sha Barcelona .
Em . Kata ka dei ka deal , em ?
Kata ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Ka list lah ban pyndap ha ka .
Kumba 70 na ka 100 ka stock ha ka Expressway bad 50 na ka 100 ha kylleng ka sector 74 la die lut , la antad ki riew shemphang .
Kane ka pyrthei kaba dang kiew ka long kaba pynjot .
U la bynrap , Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka kwah ba ngan shongkurim ia ka , kaba ngam nud ban leh .
Hadien kata la aiti sa katto katne ki kam sha ki ar tylli kiwei pat ki kompeni .
U la pule ia ka ain bad u la long u nongiasaid ain ha Philadelphia ha ka snem 1878 .
Nga sngewnguh ba nga ioh lad ban leh jingrwai bad ki ha iing .
4 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Namar ba u long uba bhabriew , ha ka u long kum u blang . U dei ruh ban long uba sngewtynnad bad uba aiti lut ha U Jehobah .
Katkum ka kot khubor jong ka Argentina ka Clarn , na man la ki 500 ngut ki briew ha Buenos Aires don uwei uba ioh ia ka jingpang AIDS . U Dr .
Ka affidavit ka la ai kyrteng ruh ia kiba bun ki briew kiba la ioh kam pahara wat khlem kano kano ka jingai jingmut jong ka komiti pahara jong ka distrik .
Ngam shym la shim ia ka rel .
Ngi la ioh ia ka jingshemphang .
La register case ha thanat Sector 39 ha kaba iadei bad kane .
Kiwei pat ki nongïalam ka party kum u president ka BJP u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley ki la shu long tang kum ki nongïalam ha kane ka jingïalap elekshon .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh jong ka karkhana Beximco
" " " Nga sngew ba ka sorkar Karnataka ka la long ka nuksa ha ka jingkyrshan jong ki ."
Ka jingpynduh noh ia ka ain synshar jong ka dorbar riewlum , 1949 .
Kiwei pat ki kyntien kiba pynkynmaw ki dei ban bud .
Ka khynnah ka la pynpaw ba ka la shah lehbeiñ ha u snem 2016 bad 2017 bunsien .
Ka shim ruh ia ki jinghikai pynwandur dur na ka bynta ki nongtrei kti bad ki nongthain jain ha ka kyrdan jong ka kynhun da kaba pynrung ia ki nongshna dur kiba tbit .
Ka la don ha ka jingtreikam naduh ka por jong ki nong Ijipt hyndai .
Nga dei ban ong em , ko paralok baieit .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh katto katne ngut ki nongialam ki la kynnoh ba la bret noh khlem akor ia ki kot hyndai jong ka ri India ban kyrshan ia ki kot riewstad jong kane ka juk .
Kham mynshwa ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Anand Sharma ki la ia kynduh ia u D K Shivakumar .
Kynmaw , kane ka dei ka 430 . Kane ka long 300 ryngkat bad 130 . Ka dang long 430 . Kumjuh ruh phi lah ban peit ia kane kum 200 ryngkat bad 230 . 230 ka long kajuh bad ka 23 phew .
U Jisu hi u la buh ia ka nuksa kaba dei . Lada pyrkhat ia ka jingstad ba janai bad ki jinglah ba phylla jong u , u lah ban noh synniang bha sha ki kam briew ha ka por jong u .
La kdew ia ka Hamadan ha ka kitab bible u Esra kum ka jaka ha kaba la lap ia ka kot lyngkdop kaba ai jingbit ia ki Jiw na u Syiem Darius ban tei pat ia ka tempi ha Jerusalem .
Kam shimkhia ia ka jinglong jong ka um hapoh khyndew bad ka jinglong jong ka jingjaboh ha ki jaka ba la ktah da ka projek .
Ki jaka pule pdeng jong ki jaka pule ba kham heh mynta ki shaniah pura ha ka jingkyrshan mang tyngka jong ka Sorkar namar ki ai jinghikai da kaba siew bai lutksan .
Ka la pyrkhat ba kane kan pynlong ia ka phlim kaba itynnad bha , bad ka la kren shaphang kane ha u Siddharth Roy Kapur bad kiwei pat ki nongtrei jong ka Disney .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong , ka umsoh bad ka jingkhleh jingbam Italy , ki sohjew rong saw bad khleh bha .
Ar tylli ki suloi AK , kawei ka SLR bad kawei ka pistol ki dei napdeng kiba la lap ha ka jaka ba la iakynduh .
Kane ka Academy ka don ha rud jong ka sor Hyderabad ha ka Sujatha High School ha Gachibowli .
Ka phone ka don ia ka kor processor kaba thymmai tam ha ka phone .
U GEORGE u la khublei ia baroh da ka jingphuh samrkhie .
Baroh arngut ki dei ki ophisar IAS jong ka snem 1982 .
Ha ka kot , kine ki Aldermen kim shym la ioh jingsiew ei ei .
Ka jingkhaii shabar ki pud ka long kawei na ki lai tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ki shiphew tylli ki kyndon kiba ka World Bank ka thew .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon panchayat ha ki jaka riewlum jong ka Alipurduar , Cooch Behar , Jhargram bad Purulia ka long ka jingpynpaw ia kata .
Na ka bynta jong phi , ko paralok jong nga , ki long ki nongkyrshan kynthei kiba khraw tam kiba nga tip .
U Myntri Rangbah u la ong ba u la phah 7 . 25 lak ngut ki nongtrei bank , da kaba kyntu ia ki ban iarap ban poi sha ka thong kaba 7 ngut . 5 klur tylli ki bank , bad wanrah ia ka jinglaitluid na ka jingbym lah ban ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Nga ruh nga la ioh ia ki jingkhot byrngem na Pakistan bad ki ri Islam bapher bapher naduh ba nga la pynmih ia ka sur jong nga pyrshah ia ka jingpynmih ia ka web series . "
Hangno phi buh ia ki ka long kaba kongsan shisha .
Ngi lah ban kwah ban kham tbit ha ka jingshakri Khristan bad ban long ki nonghikai kiba kham bha ia ka Ktien U Blei .
Kine ki jingpyrkhat ki jingsngew bad ki jingsngewskhem lada phi mon kim lah ban pyniadei bad kaei kaba nga la nang ha ka Balang Baptist .
Ki kynthei ki kham don ka jabieng kaba treikam ban ia ki shynrang .
Baroh ar kim shym la thoh na u ice hynrei na ki jingleit wad bniah ba la shim : Antarkos 23 bad Antarkos 25 Ha ka por kaba nyngkong la batai ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad kaba ki khot ka Ice Prism : .
" London : Ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki 300 tylli ki skulbah ba pawnam ha ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot , da kaba kiew bha " " ha ka jinglum lang kaba la buh hakhmat eh da ka China . "
" Kane ka iaid kylleng , tweet naduh u bnai Risaw , la pynkylla : " " U Blei un pynjot ia ki Shia baroh ! "
Ka phlim ka dei ka jingmut biej jong u
" Pynbud ia U Blei Uba Kmen " " U Jehobah " Jong Ngi.
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong phi ?
Ngim shym la bowl bha ha ka powerplay , hynrei ngi la leh bha ban pynkhih ia ka sha kaba kut .
U kpa jong u Pataudis u Iftikhar Ali Khan u la mihkhmat ia ka England bad ka India ha ka jingialehkai Test .
U la dih tang lai tylli ki um man ka sngi ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan sha Canada ha ka snem 1861 .
Na ka bynta kito ki ban iohi ia ka , kan long ka jingshem kaba sngewtynnad .
Mynta , pynban , ha ka jaka treikam jong ki pulit ba shapoh ïing , u Nunez u lah ban ïohi ïa ki lyoh eriong kiba la lum stet .
Katkum ka jingpynbna ba khatduh jong ka sorkar Delhi , ki don 984 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Ka hukum ba dang shen jong ki komishon elekshon kam dei ban shah batai bakla .
Ki pulit jong ka Mandya Central kiba la register case halor kane ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katno ka jingdonkam ia ka koit ka khiah ?
Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingshna ia ki kamra ophis da kaba pyndonkam ia ka aluminium bad ka jingpyniakhlad dieng
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba lieh bad kaba lieh .
Ka um kaba la pyndap da ki mineral bad kaba koit ba khiah ban dih .
Ka Melania bad ka iing jong nga kin kynmaw beit ia kane ka jingshakri .
Ka jingsmai kan jin da la teh ia u ban jubab ia ki jingkylli baroh kiba la buh ia u halor kano kano ka sobjek .
Ia ki jingjied yn sa pynlong shen .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki almari rong saw bad ka mala ba la shna da ki tile
3 ngut kiba ioh pang na Kerala mynta la pyllait noh .
La pynbor ia u nongshna ban pynkylla ia ka lynti iaid ha ka iing .
Ka Punjab kan kylla sa kawei pat ka Kashmir hapoh ka AAP : Capt .
Ki don beit kine ki jingiakren .
Ka Adelaide Ka Test Ba Nyngkong : Ka India Ka Ialeh Na Ka Jingleh Batting Ba Duna
Kiei ki lad jingïada kiba pang cancer ki dei ban shim hapdeng ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ?
Ia ka Balang la phiah da ki shiphew tylli ki tnum sha ki lai tylli ki nave .
Hooid namar kiba sheptieng blei ki ap ia ka jaka kaba shngain , .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka ri Bilat ha suinbneng .
U dei u president ba la jied mynta jong ka seng treikam jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingsiew bai lutksan ?
U la ong ba ka mat Kashmir kam dei tang ka mat shipai bad tang ki shipai kim lah ban weng ia ka jingeh .
" " " Parabangeit da ka mynsiem nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka convocation kaba 4 jong ka Gujarat Forensic Science University . " " "
Ki jingbam ba pawnam jong ka thain ruh ki long shi bynta jong kane ka jingthmu .
Khlad 25 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor jong ki ehrang Mali
Ka jingpynrung kyrteng ka la shah pynthut , la ong u Registrar u Pramod Kumar .
Tang shu khang ia ki khmat jong phi bad pyrkhat ba phi la don biang ha la ka jong ka jingthiah ryngkat bad ka jingthiah kaba jem bad ka pillow kaba itynnad bha .
Ka jingpyniabynta bad jingai kam ia ki case lyngba ka rukom pyniaid ia ki case kan iarap ban pynthikna ba ia ki mat kiba rim yn pynduh noh katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ka la kynnoh ruh ba la rah ïa ka sha Saudi Arabia , na kaba u Riyaz u la pyrshang ban die noh ïa ka sha ki lehnoh ISIS .
Ka eriong ka la ktah jur ruh ia ka jingtreikam jong ki liengsuin bad ki rel .
Elise , to ai ba ngan leit shim ia ka um .
Phi tharai ba nga long uba suk kumta ?
Lehse u long uba sniew jingmut ruh .
" " " Kumjuh ruh ka long bad u Sachin ."
Bun ki briew kim tip wat lano ka wan ne ka leit .
Kane ka jingshah thombor ka la mih hadien ba la lap ia ki met iap jong ki 25 tylli ki masi ha ki khlaw shabar ka shnong Mahaw .
Ka Arunachal Pradesh mynta ka dei kaba la synshar da ka Bharatiya Janata Party .
Kam lah ban mih tang shi miet .
Ha ka taiew ba la dep , ka kaiphod ka la kam ba ka tnad kam pohiing ka la hukum ban plie biang ia ki jaka peit phlim naduh ka 1 tarik u Lber ryngkat bad ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Naduh ka snem 33 C . E . , da ki phew hajar ngut ki Khristan ba la pynsleh ki la pynpaw ïa ka jingngeit kaba skhem bad ki la ïaishah haduh ka jingïap .
Ki la iasam ha ki platform bapher bapher .
Phi lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki nongtrei .
U khlur jong ka Bollywood u Ajay Devgn u ong ba um dei tang u action hero bad u sngew shngain ban leh ia ki phlim romantic ruh .
" " " Ki don ym duna ia ka 10 ngut ki briew kiba la rung tuh shapoh iing jong ngi bad ki la tan ia ka para jong nga shabar jong ka apartment ."
Ka rukom peit bniah ha ka Tnad ka long kaba tlot namar ka jingbym don ki kaiphod ba man ka por halor ki mat ba kongsan bapher bapher bad kumjuh ruh ki jingduna ha ki kaiphod ba la aiti sha u Commissioner ka FDA .
230 5 ka . Ka jingpynbiang um ha sorbah Chennai
Une u rangbah u dei uba ïadei bad u Robert Vadra uba ïashong kurim bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka General Secretary ka Congress .
Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki kali , kumba 500 tylli ki sim card , ar tylli ki ID card printer , kawei ka printer , kawei ka laptop , 16 tylli ki mobile phone bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ki pyrkhat ba ka nongrim jong ka jinglong briew jong u Satyajit ka long ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba beit jong u bad ka jingtrei jong u ka long kaba pyrshah ia ka jinglong mynta .
Ki dei ki dawai kiba nyngkong eh kiba la pyndonkam bha kiba la shna ha ka jaka test .
U Gandhiji lane u Bapu u dang iai bteng ban ai jingshlur ia ki million ngut ha ka pyrthei .
U la ong ba ki Jylla ki dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki stock kiba biang ha ka iew kaba plie da kaba bishar bniah ia ki stock jong ki mar na ka por sha ka por .
Katba ki nongleh thok ki SIM card thymmai bad u nombar mobile jong phi kin ioh ia ka signal kaba pura .
" " " Nga kynmaw ba u kpa jong nga u la sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba nga phong bad kumno nga rah ia lade ."
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba ki lah ban leh ia kata :
Ki la batai ia ka rukom treikam baroh kawei .
Haba jied ia ki juti , dei ban buh kyrpang ha ka jingmut katto katne ki mat ba la kdew harum .
Ka Baibl ka ong ruh : Ka don ka jingkut ha kaba iadei bad ki khun bynriew bad ka jingkut ha kaba iadei bad u mrad , bad ki don kajuh ka jingkut .
Ki Seng Treilang jong ki Nongdih Dud .
Ha ka Dussehra , u PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio .
U myntri rangbah duh jong ka Britain u Boris Johnson u kren halor ka Brexit .
Ki dei ki jait briew kiba phi kwah ha ka kynhun jong phi .
Kular ka jylla ban buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat ha ka Make in India do
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka buh ia ka jingheh ha ka 7 . 0
Ka RCom ka la pyntip sha u Trai ba ka ai ïa ka jingshakri 2G bad 4G ha ki 8 tylli ki telecom circle jong ka Andhra Pradesh , Haryana , Maharashtra , UP East bad West , Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Ynda u la sdang ia ka jingleit syiem jong u kaba jop ha ka snem 1914 , ka sngi jong ki Trai ka la sdang .
" " " Ym don jingthmu ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Andhra Pradesh " " U myntri kam pohiing ka ri u Sushil Kumar Shinde u la ong ha ki nongthoh khubor ha Delhi ha ka sngi thohdieng "
Ka jingmutdur jong ka mariang ka long kaba khlem pud haba ianujor bad ka jingmutdur briew kaba rit jong ngi hi .
Nga la iohi ia ka kmie jong ka ba ka peit khlem jingiarap ia nga .
Ka team jong nga kam shym la ailad ia nga ban leh ia kata .
Ki nongialehkai shakhmat : Sunil Chhetri , Manvir Singh , Farukh Choudhary .
Ia ki kot pule ba shisha yn sa pynphai biang hadien ba la pynshisha .
Rahul Gandhi , Ki nongjop bashisha jong ka Congress : Gehlot
Tang ki nongialam ka Congress ki shah .
Katto katne ki sniang ki dieng khyndew ka jingker bad ka jingtei
Ka Google kam pat shym la ai jingmut ei ei shaphang kane ka dur .
Ia ka jingpynbna ba thikna jong ka jingeh la ai da u Stephen Cook .
Ka la buh ia ki shniuh jong ka bad ka i kumba ka itynnad haduh katta katta .
Ia u Inspector General jong ka Registration la iarap da kine ki ophisar harum ha ka headquarter , ha kaba pyndep ia ki kam jong u : .
" Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Abhiraj Minawala uba la shakri kum u nongiarap nongpyniaid ha ki phlim kum ka " " Sultan " " jong u Salman bad " " " Fan " jong u Shah Rukh Khan ".
Ka jingkylli jong ka ka long , Hato kata ka dei ka thoh ka tar ?
Ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ki samla pule hadien ka jingkren jong u Mr Kumar .
Kane kam dei ka jingthut ha ka liang ka jingpahara namar ba ki nongthombor ki la shah khanglad ha ki lai ngut ki pulit , kiba la mynsaw ha ka jingïasiat kuli , ong u Mr Afridi .
Komandante sngewbha nga lah ban pynshai !
Mynta , ka ram iing jong ka SBI ka long kaba lah ban ioh ha ka sut kaba 6 . 95 na ka shispah ha ka jaka jong ka 6 . 70 na ka shispah
4 khuri ka umphniang jhur .
Ngin hap ban thied ia u ha ka jingdie lilam .
Kiba bun kiba ioh ia kane ka jingpang ki la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu bad kiwei pat ki la mih ha ki bynta jong ka Asia bad kumjuh ruh ha Italy .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ynda ki kynthei ki la rung ha ka kam .
Dei na kata ka daw ba lashai yn pynkynriah noh ia ka sha ka iing kaba thymmai .
La ialehkai ha khmat ka madan ialehkai kaba thylli .
Ki Samla Ki Kylli Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka kot Ki Samla Kylli . . .
Hynrei ym lah ban pynshitom arsien ia uno uno u briew na ka bynta kajuh ka kam .
U Arun Jaitley u la pyllait paidbah ia ka google digital payment app TEZ .
Mynta phi lah ban ong ba kine ki nombar ki long kiba phylla , bad ka long kaba thikna baroh , hynrei hato ka long kaba lah ?
Ka domain magnetic ka dei ka jaka hapoh ka jinglong magnetic ha kaba ka jingpynkylla magnetic ka long ha ka liang kaba iadei .
Ïa kane ka jingïalang pynkut la pynïaid da ka aktres ka Shilpa Shukla bad la ïohi ïa ka jingdon lang ka aktres ka Deepti Naval bad u aktor u Rajit Kapoor nalor kiwei pat .
bad hadien katto katne bnai , .
Ia ki nongjop la ai khusnam T.10 lak tyngka .
Da kaba pynlut katto katne por hangta , nga la leit phai biang sha India .
Ki don katto katne ki kyndon ba shapoh kiba treikam ha ka ktien .
Ki dawai OTC ki dei ki dawai ba la die beit sha u nongthied khlem da don jingthoh na u nongsumar .
Don kiba lah ban pynduna ia ka jingkhia da kaba suk bad kloi , kiwei pat ki lah ban shim por katto katne .
Ngi donkam ban nang ban tehlakam ia lade .
Ia ka jingkhluit jong ka snam la ju thew lyngba ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hynrei ka don ruh ka jingong ba la tei ia kane ka temple ha ka por hapdeng ka snem 800 bad 1000 H.K .
Kaei yn pynksan ha kaba bishar bniah shuh shuh ia ka jingiathuhlypa jong u Amos ?
Ki la rkhie bad ki la rkhie bad ki la bthei .
Ym don jaka ban buh ia ki ne ban shim biang ia ki .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi kan long ha baroh ki skul ha Himachal .
Watla ka jingtuid jong ki tweet pyrshah ia ka polisi pynlong shimet ka la long kaba jur bha hynrei don kiba paw ba kim shym la sngewthuh :
Hynrei ha kane ka khep haduh mynta ka sngi ka CBI kam pat leh ia ka jingpynbna paidbah ia kaei kaba ki la lap .
U Van Houten u batai ba u kloi tang ban jubab ia ki jingkylli jong ki ha khmat .
Nangta na ka bynta jong u ka long ka jingpynbyrngia da ka um kaba rkhiang .
Mynjur ka India bad Japan ban trei halor ka jingpynmih kali electric .
Ka don ha ka kynhun synshar jong ka NCAER , ka kynhun ai jingmut halor ka jingkhein jingdiah jong u nongpeit bniah bad nongpeit bniah jong ka ri India , bad ha ka kynhun treikam jong ka CII bad FICCI .
Ka jingduk ha kane ka thain , ha kaba ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam ba kongsan , ka la kiew da 11 percent hapdeng u snem 2007 bad 2012 sha ka 24 percent . 1 na ka shispah , kawei na kiba heh tam ha Spain .
ka U . S . bad ka U . K .
La lap ia ka met jong u ha ka nala um ha ka sngi kaba bud .
Ka rukom treikam jong ngi ka dei ban long ban don ka jingbym shah ia ki jingiap na ka jingshit mynta u snem .
Pule ruh : U PM Modi ha Tamil Nadu
U Loftus Versfeld u la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai phutbol ha ka jingialehkai phutbol jong ka snem 2010 .
Dei ban pynlong ia ka IPL 2020 haba baroh ki long kiba biang : Harbhajan Singh
" Ha ka jingpynbna jong ka , ka kynhun Aadhaar ka la pynpaw shuh shuh ba " " ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai ba kongsan jong ka , ka la bthah ïa ka UIDAI ba kan nym ai Aadhaar ïa ki nongwan rung be-aiñ " " . "
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat u Jagdeep Dhankhar .
Khublei shibun ba phi la phah ia nga ia ka por , Minion .
" U Monk Hasi uba la synran lang ruh ia u Modi u la ong " " Ngi sngewkmen ba u Myntri Rangbahduh u la wan jngoh ia ngi " .
Hadien kane u la ïakynduh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Mynta u Dhanush u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka drama gangster jong u kaba kyrteng ka Vada Chennai kaba la pynmih da u Vetrimaaran .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ba ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada .
Ia kane ka phlim la pyni da u Homi Adajania bad la pynmih ia kane ka phlim da u Dinesh Vijan bad ka Jyoti Deshpande .
Kane ka long kum ka jingpynbieit ia ki nongrep .
Ki jingjot ha kane ka jaka ki kren shaphang ka burom jong ka kaba la leit noh .
Ngi la kylla long ka longiing kaba pura .
Baroh ki la duh shiteng .
Ka long ka jingma ia ka ri .
U CM jong ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la poi sha ka jaka bam smai .
La pynkit ruh ia u Lat ka UP u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Mahendra Nath Pandey bad kiwei kiwei ki VVIP sha la ki jong ki jong ki kali .
Kine ki jingiathuhkhana ki buh ia ka jingkylli kaba shai bha , Lada baroh ki don ia u angel nongap balei ba don ki briew kiba shah pyllait im katba bun pat kim shah pyllait im ?
Baroh arngut ki wan na ka elaka Shahdol .
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Nahid u la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la ai jingkren ruh da u secretary ka tnad pule puthi u Nazrul Islam Khan bad u director general ka IMLI u Prof Jinnat Imtiaz Ali .
Lada lah , pyrshang ban ithuh ia ki jingpynmih bad ki dak kiba pyntip kloi ia ka jingsngewsih bad thaw ia ka plan treikam kaba biang .
Naduh u snem 1979 , ki 40 tylli ki karkhana shna kyiad ha Iran ki la iohi ba ka jingpynmih jong ki ka la kylla sha ki jingdonkam dawai bad ki dawai pynkhuid .
Ki nongleit jingleit kiba kwah ban leit jngoh ia ka Kolar Betta ki hap ban kiew palat 100 tylli ki step khnang ban poi sha ka .
Ka Titanic, ka Washington, ka San Fransisko, ka Bruce Lee, ka Zinedine Zidane.
Mynta u snem ka dei ruh ka jingpyndep ia ka jingtrei kaba khlem sangeh jong ka Council Pdeng na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar .
Pyndap katto katne ki soh flax ha ka jingbam jong phi .
Ki surok ba la pynbha hapoh ka Projek kin iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba pyntreikam ia ki kali bad ka por leit jingleit , ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ki kali , bad ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
60 ngut ki samla pule ka AMU mynsaw ha ka jingïakynad bad ki pulit pyrshah ïa ka Citizenship Act 2019.
Hato phi la leit ban ieit ia nga ?
Ngin sa ia kren ha iing !
Pynthung ia u jingthung lavender ha ka liang mihngi jong ka iing .
Ka ISSF World Cup : Jitu Rai , Heena Sidhu Jop Ksiar .
La siat iap ia u nonghikai ha Delhi
Kumta , ka long kaba khlain bha ka jingkhluit .
Ka pher na kiwei pat ki jingialehkai .
Ioh kawei ka jinglong hapoh ka jabieng barit barit jong phi .
Namar kane ka daw la pyndonkam ia ka 16 ha kaba thew ia ki tiar kiba rit ha ki katto katne ki kolshor .
Ha katei ka por la iohi ba ka jingdon jong ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ka la nang kiew kynsan kaba la pynmih ia ka jingsuba ba kane ka dei namar ka jingwan tuid ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
U Second Secretary ha ka UN Mission jong ka Pakistan u Qazi Saleem Ahmed Khan haba kren na ka bynta ka OIC u la pyrshang ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka Palestine .
Ka por elekshon kam dei kaba biang .
Kumjuh ruh katto katne ka jingpyrshah ka la mih ia ki projek pynmih bording um ba la tyrwa ha ka wah Netravati .
U Ashutosh Rana , u Anupriya Goenka bad u Dipannita Sharma ki dei ruh ki nongak ha kane ka phlim .
Baroh ki nongpang ki long kiba sngur .
Ym pat shym la pynbna paidbah haduh mynta .
Kumjuh ruh la tyrwa ban pynrung ia ka Section 380A kaba thymmai .
Ka jingmut baroh kawei jong ki jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh naduh ka 6 tarik haduh ka 16 tarik kam dei kawei pat hynrei kane .
Hynrei katei ka khynnah ka la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba pdeng .
Katba ki dang iaid lyngba ki phalanx jong ki jingkhang , baroh ki kamra ki long kumjuh , ki jingkhang ki plie , kumba la iehnoh slem bah .
Ha Bengaluru ka BJP Corporator ka Rekha Kadiresh ka la shah hack haduh ban da iap .
Hynrei ki jingthmu ban pynkhlain ia ka pisa ryngkat bad ka jingpynskhem ia ka pisa kin dang iai bteng .
Ia kane ka prokram la dep ban pyntreikam .
Khublei shibun ki briew jong ka Bangkok na ka bynta ka jingieid , jingsngewrit bad jingpdiang sngewbha jong phi .
Ka jingthep vote ka la antad ba kan ioh 55 tylli ki seat marwei ia ka Congress bad ka AAP ha Punjab .
Ka tnad ka la ithuh 8 tylli ki jaka thymmai na ka bynta ka skhim ai jingiarap ba kyrpang ba la pynkylla .
Pynrung pura bad ha ka rukom pynrung tang
Hynrei haba U la pyllait im ia phi na ka jingjynjar , don napdeng jong phi kiba khein paralok ia U Trai jong phi .
Ka Vicki ka kwah ban iasam katto katne ki jingthoh jong ka Baibl kiba la pynskhem kyrpang ia ka : Ym lah ba U Blei un thok .
Katkum kane , la ianujor ia u bad u khniang Heartbleed ha ka jingjur jong u .
Nga pyrkhat ba ki skulbah jong ka ri India ruh ki lah ban pynlong ain ia kane ka kolshor .
Na ka bynta ban thaw ia ka jinglong na ka bynta kane , dei ban pynlong ia ki jingiakop iasaid , ki jingkren , ki jingiakren bad ki jingialang ha ki jaka pule .
" Balei " " Buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit " " ? "
Ka jingai ia ka dohnud jong phi sha u briew uba phim tip bha ka long kawei ka lad kaba thikna ban pynpra ia ka .
Lada phi iathuh ia kane ha u paralok jong nga .
La tei ha ka kyrdan kaba kham jrong na ki kliar bad ki them kiba don hajan , na ka jaka shong jong u Raja lah ban iohi ia ka jingpeit kaba kham bha ia ka sawdong sawkun .
Ka dor jong ka shini brown ba la kurup kan long palat shi lak tyngka .
Palat 3,000 snem mynshuwa , u nongrwai salm syiem u Dabid u la thoh ia ka jingbatai kaba itynnad shaphang U Jehobah , da kaba pyndonkam ia ka jingiasyriem kaba la shim na ka kam ha ka jingim ba nyngkong jong u Dabid .
Ki myntri sorkar ki la shimkhia .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang .
Ia kane ka kynhun tohkit la ialam da u nongpeit ia ka tnad CBI ha Thiruvananthapuram u Nandakumaran Nair .
Ha Spain la sdang ïa ka jingai dawai na ka jaka sumar nongpang Los Olmos ha Guadalajara .
U Ramachandran, u Gemini Ganeshan, u Muhuraman bad u Jaishankar.
Ia kine baroh la pynlong da ka mynsiem thrang jong ki briew jong ka Punjab .
Bad ki briew ha kine ki jaka kim don pisa than .
Ha ki hynriew sngi ban wan , ka jingshit kaba jur tam kan long hapdeng 34 bad 35 degree .
La iohi ruh ia U Karan Johar ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nga ju pyrkhat : ‘ Balei ki briew ki shah shitom ?
U Bibek Debroy u dei u chairman jong ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshah tynrah ka la jia hapoh ka sawdong sawkun jong ki kad liengsuiñ , kaba jngai kumba 250 meter na ka jaka kieng liengsuiñ .
U PM Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ia ka rai ban khang lut ia baroh ki pisa kiba heh dor kiba long T.500 bad T.1,000 naduh ka shiteng miet .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba la pynlong ia ka jingiada jong u Paul ha khmat u Syiem Agrippa kaba treikam ? Kumno ka khubor jong ngi ka lah ban pynhun ia ka dohnud ?
Kaei ka jingpynshisha kaba kham khraw ia ka jingbym iahap jong ngi ?
Kumta baroh ki nuksa kiba nga la leh haduh mynta kim don jingsah .
Ka jingpynkynriah ia ki jingthung Ka jingpynkynriah ia ki jingthung ' ka jingpyrshang ban iada na ka jingrung jong ki khniang kiba nabar ha ka ri lyngba ka jingkhang ain ia ka jingleit jingwan jong ki jingthung bad ki mar rep .
U Hippocrates u dei ruh u nongpynkhiah uba nyngkong eh uba la tip uba peit bniah ia ki dak ki shin jong ki jingpang bapher bapher bad buh jingthoh ia ki ban ioh jingtip hadien habud .
Kane ka rukom kan ai ïa ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong kiba ïadei bad ki tnad bapher bapher ha ka rukom kaba ïatylli ha kylleng ka counter hapoh kawei ka tnum , u la pyntip .
La iathuh ba ka dor jong katei ka jaka ka long kumba Rs .
Ka dei ka jingshim sabon bad ka jingsait .
U don saw tylli ki ryntieh ksiar kiba khia kumba 45 gram bad kiba shongdor ha ka dor jong ki haduh 1 tyngka . 5 lak
Ka kompeni sam bording jong ka jylla Maharashtra Ltd
U Avinashilingam u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na Tiruppur bad u la long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain naduh u snem 1952 haduh u snem 1957 .
Ki pulit ki la kem ia u lok ba shah kynnoh bad ki la kylli jingkylli ia u .
Ka kompeni ka la die haduh 91 447 tylli na ka bynta u bnai September 2016 .
Uwei pa uwei u briew u don ruh uwei u angel nongap uba ki khot u Fravashi .
Ka jingim jong u ka la kylla hapoh kane ka .
Hynrei kata ka jingbatai ka la pynmih katto katne ki jingkylli kiba kongsan . Balei kumta ?
Kumba 80 na ka shispah ka kam jong ka Balkrishna Industries ha ri America ka dei ha ka iew ka hat .
Lada kata kam shym la jia , ngam tip kumno ka long ban ym jop .
Ka bneng kan dang long kaba dum bad la khmih lynti ba kan don u slap uba rit .
Ia utei u nongshah kynnoh la buh ha ka jaka sumar jong ka phatok .
U Chief Secretary bad u Additional Chief Secretary ka jylla ryngkat bad kiwei pat ki heh kiba dei peit ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u lah ban iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka jaka mane blei ka sakhi ruh ia ki shad Cham ha ki por ba sdang jong u bnai December man la u snem .
Katba ki bor pyniaid jong ka tnad pule puthi jong ka thain ki la sdang ban shim khia ia kane ka kam .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar lang ia baroh ar tylli ki mukotduma .
Haba ki heh pulit ki la talasi ia ki la lap kumba 5 gram eiei u drok heroin na ki .
" Ka burom ka leit sha ka agenda pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis " " u la ong .
Hynrei , phi tip kaei ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingshah rem ?
Ki ong ba ka Carbide ka don la ka jong ka rukom treikam ban iadei bad ki jingkitkhlieh .
Na ka bynta ka ri kmie jong ngi hi ka jingïakynduh jong ki ar tylli ki rukom synshar kiba khraw , ka niam Hindu bad ka niam Islam ka jabieng bad ka met jong ka niam Islam ka long tang kawei ka jingkyrmen .
Ym lah ban ioh ia ka ha ka laboratory , wat la ki lah ban don ki jingthew kiba rit kiba , tang shipor , ki jia ba kim don ki tnat jong ka mariang ha ki .
Ka lah ban pyntlot ia ka jingtreikam jong ka bor met .
Q : Hato phi mut ia ka GST ?
Kawei pa kawei ka skulbah ka dei ban ithuh la kumno kumno kawei ka tnad kaba lah ban pynlong kum ka Centre jong ka jingtbit .
Ka Gurugram kaba la tip mynshuwa kum ka Gurgaon ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Haryana ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Nga la phong ia kaei kaei kaba ki la ong ia nga bad nga la pynkylla ia kaei kaei kaba ki la hukum ."
Ka Komishon ka dang ïashim bynta ha ki mukotduma kiba bun kiba ïadei bad ki kynthei kiba la don ha ka jingkut jong ka jingïoh ïa ka jingleh jong ka talaq kaba shiliang .
3 ngut kiba shah kynnoh pyniap briew lai sien la kem
Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka UAE
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia ha iewduh .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Mahajan ba u phuh samrkhie bad pynher kti ha katei ka clip .
Ka jingmih kaba mih ka long ka bor ionic , kaba pyni ia ka jingtuid jong ki ion kiba long ki tnat ba la charge .
Ka la sdang ruh ia ka phone ba nyngkong eh jong ka Syria , kaba la pyniasoh bad ka jaka ri khunswet na ka bynta ki kynthei .
Ka jinglut kaba la antad kan long kumba T.55 klur kawei kawei .
Ka jingailad ban ioh rung laitluid sha U Nongsngap ia ka jingduwai ka long shisha ka jingkyrkhu kaba phylla .
Hynrei , ka jingeh kan don kumba mynshuwa .
Balei phi leit sha shnong ?
U nongïalehkai India u Mohammad Shami bad ka tnga jong ka Hasin Jahan
La khmih lynti ba u Naresh Goyal un ai ia ki jingtyrwa ba nyngkong na ka bynta ban die ia ka Jet Airways ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u Goyal .
Ki madan kiba don hajan ki la long bad ki dang long kiba bha na ka bynta ki jingthung jingtep .
Shi taiew hadien ka eriong u President Yahya Khan u la kam ba kim lah ban khein ia ka jingkhlain jong ka eriong bad kumta ym shym la pynbiang bha ia ka kam ai jingiarap .
Nangta , ka don kane ka jingleh donbor jong ka jingpyrkhat kaba la pynmih da ka rukom man la ka miet ha ki jaka peit telebishon .
Ka rel kaba lyngkot kaba iaid lyngba ki lum .
Naduh u snem 1989 la pynkiew ia kata ka jingkhein da kawei .
Hadien la phah ia u sha GTB Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Shim ia ki jingtap jong ki album na ka internet
Ha kane ka sngi u Shri Pradhan u la aiti ia ka bad ia u kpa jong ka ia ka pisa kynmaw ba la pynmih da ka Sorkar India Mint ha ka sngi rakhe ia ka tamasa Nabakalebar bad ka shawl tynrai jong ki nong Odia .
Tip balei la rakhe ia ka Navratri .
Ki jylla kiba kham rit ki kynthup ia ka Mizoram , Tripura , Goa , Meghalaya , Sikkim , Nagaland , Arunachal Pradesh bad Manipur .
Hato kan ym long kaba bha ban ia kren bad u ?
" " " Ki ong ba lada u Modi u wan biang ha ka bor , yn sa pynduh noh ia ka elekshon " .
Ka kham bha ban long uba kyrpang ban ia kaba bha tam , u la bynrap .
" " " Bun ki briew ki la ia shad ryngkat bad ka jingtem flute , ka jingtem jingrwai , ka jingrwai bad ka jingiaid kai . " " "
Nga ju kylli ia lade , ‘ Balei ba u khunlung jong nga u hap ban shah shitom haduh katne ? '
U Aziz ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la mynsaw .
Kine baroh ki la jia tang mynta u snem .
Ia kynduh ki nongialam ka YSRCP ia u Rajnath Singh
Man la ka sngi , ka dei ban don katto katne ka por ba phin pynjngai ialade na ka teknoloji .
U khlem leh ei ei mynta .
Nga pyrshang ban pynjem ia lade lada ka dohnud ka khih stet palat namar nga sngew ba ngan ym lah ban ai ia kaba bha tam jong nga ha kata ka rukom .
U Reverend u la bakla ban shongkurim ia u Khristan , hynrei ym ia u Khristan India katkum ka ain shongkurim Khristan India , 1972 .
7 donkam na ki 12 tylli ki bol
Baroh 9 ngut na ki 12 ngut kiba la shah kem ha kane ka mukotduma katba lai ngut pat ki dang wad .
Ka Dutta ka la ong ba ka don ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ka jingshah pyniap jong ka jinglong kaba ka kynthei ka iaid lyngba haba ka kren ne pyrshang ban kren shaphang kum kine ki jingjia .
Ki rong ba mih na ki mobile ki pynshisha ba ki long kiba sniew shibun ia ki khmat .
Ka la lah ban wanrah ia kijuh ki bor seng ha ka jingiatai jong ka Spadina , kaba la shah kem arsien ha ka jingiaid lynti .
Namarkata , to ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingmaham ba sngewieit jong u Paul kiba la shem ha ka shithi jong u sha ki nong Kolossai .
Kane ka la pynlong ia ka ban shem jingeh ban ring mynsiem , la ong ki doktor .
Hato ka ri ka don ha ki kti kiba shngain ?
Ka jingdon jong ki nar rit na Paharpur kiba bun ha Bhasu Vihar bad Mainamati pynban kim long kiba bun .
U la ong ba ka Jylla Jiw kan pynneh ia ka jinglong ha ki jaka kyntang ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban mane Blei na ka bynta ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim kumjuh .
Kane ka madan ka dei trai da ka sorkar jylla Cear , bad ka dei ka madan ïalehkai jong ka Cear Sporting Club bad ka Fortaleza Sporting Club .
Ka sorkar jylla ruh ka dang trei ha kata ka liang .
Ki jingkhein ki nang kiew ar shah man la u snem ong u Sunil Goel uba dei u director jong ka GlobalHunt .
Shwa ia kane , ka la sangeh noh shipor ban rwai namar ka jingpang kaba la ktah ia ka jinglah jong ka ban rwai .
Te , ia kane la khot ka jingthoh jaka ba iadei kam long kaba kongsan bha ia phi ban tip ia kata ka kyrteng .
Hadien katto katne por , ki briew ki la sdang ban khot ia nga ban kren .
