Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor ba dei peit mynta ka sngi bad la set ia u ha phatok .
Ka jingpynbeit ba jrong na ka bynta ka widget
Bun ki thmu ban mih noh na ka BNP ruh : Hanif .
Kane ka bill kan pynthikna bad pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang HIV bad AIDS ha kaba ioh jingsumar , ban ioh rung ha ki jaka pule bad ban ioh kam ioh jam .
Pyniaid ia ka jingpynshisha ha ka rukom ba pura
Ki skul kiba kham bha , ki kam kiba kham bha , Mr . Nan .
U Belluno u ialehkai mynta ha ka Serie D . Ia kane ka klob la seng ha ka snem 1905 .
U Rana u la iehnoh ia ka iing dorbar , shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng Congress .
U tip ia ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad u kloi ban ailad ia ka .
Nga la ioh ia ki medal na ka jingpynitynnad .
12 Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka khot shisha ia ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Yn pynlong ar tylli ki show man ka sngi ha kane ka tamasa .
Ka Team India ka la ialehkai 2 tylli ki T20I pyrshah ia ka West Indies ha USA .
Kumba ka long mynta ka kam shim jaka na ka bynta kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
U heh shipai un khlieh ia ka .
Nalor kata , la pynrung ia ka steshon art ha ka steshon .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ïakren bad ki samla pule ha Pune
6 Hadien ka jingphiah ia ki Israel ha ka snem 997 B . C . E . , 4 na ki 19 ngut ki syiem kiba la synshar ia ka Judah , ka bynta ba shathie , ki la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingshakri bad ha ka jingshisha ngi dang thmu ban pynsangeh noh ia ka jingshakri .
Kiwei pat ki jingshim ram ha ka pisa bar ri katkum ka lynti ba la pyntreikam hi lane da ka jingmynjur shwa jong ka Reserve Bank of India hapoh ka lynti ba la ai jingmynjur lane kum ka ram khaii .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Jylla U K Chandrasekhar Rao u jurip ia ka projek Kaleshwaram ha Karimnagar district .
Ka 4 . 3 million ngut ki Muslim kiba bun na ki ki dei ki Sunni bad ki Alevi kiba na Turkey . Hynrei , ki don ki Shia ruh kiba don ha ka jingbun briew kaba rit .
Kumno kane ka iadei bad ki nongseng kam seng jam ?
Ia kane ka bynta la ju khot ' Aundo ' .
Ngi la iatrei lang naduh ka snem .
Ka jingpyni kan neh haduh ka 23 tarik u Naitung .
Ki la shah pynbor ban leh kumta .
" Hynrei ka Congress ka la kylli kaei kaba la jia , kumno ka la jia , hangno ka la jia ." " "
" Kane ka long ka jingsngap jar naduh ka dohnud " " "
" " " U kyrtong ka BSP hangne ​​u la lah ban ioh 4, 88, 216 vote ryngkat ka jingsam vote kaba 47. 17 per cent." " , " " , . " " " " " .
Ka tnad pynbeit khajna , ka tnad pla tyngka , ka la pynbeit palat 15000 tylli ki jingïakynad khajna kiba ïadei bad palat 1 . 35 lak tylli ki jingpynlong khajna ha ka por ba im jong ka naduh u snem 1976 .
Kine ki briew ki lah ban tip ia ka dor jong ka jingtrei shisngi kaba hok , katba ki ai ka jingshakri kaba kordor ia ka imlang sahlang bad . ?
Ia ki dur CCTV la dang bishar bniah ban pynthikna ia ki jingjia .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka daw jong u slap uba jur ha ka thain Chandel jong ka jylla Manipur .
Ki kynthei kim dei tang ban pyniaid ia ka kamra bam .
Ka jingshakri rel India kaba heh tam ha ka pyrthei ka kit da ki klur ngut ki briew man la ka sngi .
Hato ka skulbah Calcutta kam dei ka skulbah ri jong ngi ?
Nga shu bam sohjew mynta .
Ka nongbah kaba don ha ka ïew Ellesmere ha ka jylla Nunavut ha ka ri Canada ha ka liang mihngi
U myntri sorkar pdeng u la ong ba u nonghikai u dei u bynta ba kongsan tam ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha ha ki kolej bad ki skulbah .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingiatreilang , u Shri KirenRijiju u la ong ba kane ka jingiatreilang ka long kaba iahap bha ha kum kine ki por ba jynjar bad kan ai ka jingpyrkhat kaba skhem ia ki polisi treikam jong ngi kiba la don lypa .
Hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Ia ka ram la die ruh ha ki iew pisa .
U Mallya u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew da ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha Mumbai hadien ba u la mih na kane ka ri ha ka 2 tarik u Risaw mynshem snem ban leit sha UK .
Kumta , la dawa ban pynduh noh ia ka .
U Ratan Sen , u nongsynshar Rajput jong ka kut Chittor u la iohsngew shaphang ka jingitynnad jong ka na uwei u parot uba kren uba kyrteng u Hiraman .
Hynrei ka sngewsih ban pyrkhat ba u Raja u ieit ia ka tang na ka bynta ka pisa jong ka .
U Justice Ranjan Gogoi u la long u Chief Justice ba nyngkong eh jong ka Ri India na Northeast
Ka sorkar kaba bha ka wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ki iew bad ki surok ki la phong ia ka dur kaba la thylli .
Ia kawei pa kawei ka jingialeh jong u Rahul Gandhi la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la thmu ban pynlong ia ka bad u .
U Kumaraswamy u la pdiang ia kane ka jingtynjuh bad ong ba un don ha Dharmasthala ban pyndep ia ka jingsmai hakhmat u Lord Manjunatha .
La shna ia ki kham bunsien ha ki jaka shna dieng ha ki lum Ore jong ka Saxony ha ka thain mihngi jong ka Germany .
U rahbor ia u Karan bad u Pushpa bad u ong ia u Siddhant ban wan iakynduh ia u .
La iathuh ia nga ba ka tnad rel ryngkat bad ka U . P . ka sorkar ryngkat kan tei ia ka jaka shna rel hangne ​​.
Ka ILO ha ka kaiphod ka la ong ba ka jingdon ki samla khlem kam ka la long ar shah ha Bangladesh namar ka jingpang coronavirus .
Kumjuh ruh ka jingmut jong ka riti synshar mano ba dei ki nong India .
Ha kaba iadei bad kane ka Committee ka la pynlong ar tylli ki jingialang ha ka 24 tarik . 02 . 2020 bad 07 . 07 . 2020
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 25 ngut ki briew .
U Asutosh um shym la pyrshah ia kum kane ka Komiti .
" " " Ha kata ka por ka dor jong ka 20 tyngka ka long kaba bun . " " "
Ka Ileana ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Barfi ha u snem 2012 !
La siat ia u ha ka sngi ba la thombor ia ka ktem shipai .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai la ïohi ïa saw tylli ki rekod thymmai jong ka ri .
Hadien kata u Khaled u la wan phai sha la iing ha ka por miet bad u la sdang ban peit phlim ha ka phone jong u sa shisien .
Ym don lad ban mih na kane .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynbor ia ki para kynthei ban mih noh hadien shisnem .
Kylli ia u ban ialam ia nga sha kata ka chap .
Lada phi pyndonkam hok ia ka por , phin sa ioh thikna ia ka jingmyntoi .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka National Archives of India , u Dr Tridip Suhrud bad ka Oxford University Press na ka bynta ban pynkylla ktien phareng ïa ka Diary jong u Manu Gandhi .
Ha kaba nyngkong , nga la sngewsih .
Ha kawei pat ka khep , haba la siat ia ka kynthei stork , u kpa u la ri ia ki khun .
kiba haba ki la wan hiar ki la duwai na ka bynta jong ki ba kin ioh pdiang ia U Mynsiem Bakhuid .
15 ngut ki nongtih mawshun na Meghalaya ki ialeh ban ioh lyer , u PM u pose dur na ka bynta ki camera : U Rahul Gandhi u ther ia ka sorkar
Kane ka long kaba pher ha ka ri kaba laitluid .
Ki jingkhein jong ki nongpule ki kham sngewtynnad ban khein ia ka jingbun ki briew kiba pule shisha ia ka kot khubor , pyrshah ia ki jingkhein jong ka jingpynphriang kiba pyrshang ban khein ia ka jingbun ki kopi ba la die .
Ka jaka kaba heh jong ka khlaw kaba jylliew bad ki mrad khlaw ka la pynlong ia ka Konni ban mih kum kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki safari bad ki jingleit jingwan .
La pyniap ia u Muslim ha Rajasthan.
Ngi sa tip ia ka daw jong kane hadien shibun .
Ka jingshah shoh kaba khraw tam kam lah ban pyniakhlad ia ka um bad kumta ym don bor kaba lah ban pyniakhlad ia kane ka kolshor jong ka ri India bad Bhutan .
15 baje mynstep : Pan kaiphod ka tnad elekshon hadien ba la don ka jingshah thombor ha ki nongtrei poll ha Malda kaba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei ka Trinamool Congress kaba synshar ha Bengal .
Kaei kaba ngi shem ha kane ka jinglong ka long , ia ka jingthmu jong ka jingpynbeit sentens kaba la long pizza ha kawei pat ka khep , la buh jingkylli .
Ia kane ka tamasa phlim yn pyniaid da u nongshna phlim u Subhash Ghai .
Kaba sngewsih ka long ba u Trump um don ka jingshemphang jong u Nixon ha ki kam pyrthei .
Hynrei kynmaw ba la kren shaphang kito kiba la iap kum kiba la iohthiah ha ka jingiap .
Kumno ki dieng kiba la thung da kum kine ki wah ki iaid ?
La khmih lynti ba katto katne ki MLA kin sa iasoh bad ki shen .
Ha ka por jong ka Soviet , ki jaitbynriew bapher bapher ki ia im bad ia trei lang ha katei ka thain . Ki nong Russia , ki Grik , ki Abkhaz , ki Georgia bad ki Armenia .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah , u la ong ba ka UPA kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
La synran ia ka Ananya da u kpa jong ka u Chunky Pandey , ka kmie jong ka ka Bhavna Pandey bad ka para jong ka ka Rysa Pandey .
Ka jingïakren la ka jingïaleh pyrshah ka long pyrshah ïa ka jingsynshar jong ki Mohammedan ne ki phareng ka long kaba khlem jingmut .
Hadien ka jingmynsaw jong u Marcus Trescothick , u Key u la mih madan ïa ka Test pyrshah ïa ka India ha u snem 2002 .
Ka khun jong nga , U Nongiathuhlypa u la long u briew , uba la phah da U Blei , kum kiwei pat ki Nongiathuhlypa kiba shispah hajar ngut .
Ka pisa bar ri ka la sahkut haduh palat 5 klur tyngka ha katei ka por .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Smt . Ka kong Sheila Dikshit wa ka montri i chait i khiah ka Delhi u Dr . I . K . Ki Walia ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ym shym la don ka jingpynthikna na ka ISRO .
Ka kynthei kaba dang iaid kai bad ki kulai jong ka ha ka por 6 : 00 a . m . la sangeh ban peitkai ia ka phyllaw jong ki . U Jim bad ka Gail ki la khot ia ka ban rung ban dih kophi .
Na ka bynta ki khynnah klas hapdeng ka kyrdan kaba shiphew bad kaba khatar , ka don ka jingthoh essay bad kumjuh ruh ka jingiakop kylli jingkylli ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Kane ka tiar elektronik kaba suk ban leh ka lah ban don la ki jingduna .
" " " U Brian u la pang dang shen ."
Kaei kaba phi kwah ba ngan ong pat ?
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ha ka sien kaba nyngkong eh ki samla pule kin ioh ia u roll number , ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip ba la thoh ha ki kot jubab .
Kata ka la pynlong ia nga ban shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki briew ki la pynleit jingmut ha kaba hadien .
Ki nongshong shnong Kupwara ki la sah khlem um dih
Palat 2 lak tylli ki kot ha ki ktien bapher bapher .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba shong ba sah ha Shaheed Bhagat Singh Nagar .
Ki jingeh jong ki kam runar ha ka pyrthei
Ha kane ka sngi la don lang ka managing committee bad ki nongtrei hangtei .
U Shri Khare u la ban jur ba ka IIMC ka dei ban peit ïa ka jingïatreilang bad ki ri kum ka lad ban pynphriang ïa ka bor ba jem jong ka ri India .
Ngi lah ban iohi ia kawei ka liang , lane ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Ka la tweet ia ka dur ba nyngkong eh jong u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
Nga long u rangbah ha ka balang .
Ki iing ki sem jong ki , ki kam ki jam jong ki , ki shnong bad ki nongbah jong ki ki la shah pynjot lut .
U Justice Dattu un don ka jingpynjlan ia ka por kum u CJI haduh u bnai December 2015 , haba ia nujor bad ki arngut ki nongsynshar kiba ha shuwa jong u .
Saw ngut ki shipai ki la iap bad sa uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah bom ha ki shipai Pakistan ha shiliang u Line of Control ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir ha ka Sngi U Blei .
Naduh ka snem 1948 haduh ban da sdang ka thma pohïing ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 , ki shipai jong kawei pa kawei ka liang ki la ïalehkai ha ki jingïalehkai kiba la pynmih snam ha shilynter khappud .
Hadien ki la pynduh jain ia ka bad ki la pynlong parade ia ka ha ki surok jong ka shnong .
Kane ka sur ka dei na ka bynta kito ki radio kiba pyniasoh bad ka telephone network kane ka phone ka lah ban dei ka mobile .
Ka dei kawei na ki 36 tylli ki distrik ha Bihar kaba dang ioh pisa mynta na ka prokram ai jingiarap pisa ia ki thain ba la sahdien .
Ka liang ka Iran ka la pynthikna ba ïa kane ka aplikeshon yn sa rah kloi sha ka EIM Bank of India .
Ia kine ki Thirtha la shna dur kum ki tank bad ki kynroh bad la shim ba ka long kaba bha ban leit dih um ha kine ki thirtha .
U la shim ban leh kum ka dohkha sha ka um .
" " " To shun ia kaba sniew , " " u kyntu u Amos , " " bad to ieit ia kaba bha bad ai jaka ia ka hok ha ka khyrdop . " " "
Ki Railways bad ki Sorkar Jylla kin thung ia ki heh ophisar kum ki Nodal Officer .
Kumta lada don kaei kaei kaba wan ha ka Deepika , te lehse . . .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban wad ia u bad ban kem ia u .
Ka OnePlus 6T : Ka tarik ban pynmih , ka dor ba la khmih lynti .
Ka jinglong jong ka kjat ha kaba ki tyrpeng ki long kiba la pynkhih palat .
Katba u Kanhaiya u la shah pynshitom da ka jingpynshitom kaba 10,000 halor ka jingbym don akor bad ka jingleh bymsuidniew " " U Umar, u Anirban bad u samla pule Kashmir u Mujeeb Gatoo ki la shah pynshitom ha ki por bapher bapher . "
Hynrei ngi la don ka jingbym ia kren naduh ba ngi la ia poi kha bad ngi la mad ia ki por kiba sngewsih .
" Nga kwah ban shim ia ki bynta ki ban ailad ia nga ia ka jait kyrdan jong ka jinglehkai kaba nga la lah ban mad ha ka phlim ' Bharat ' bad ' Zero ", la ong ka Katrina . "
Hynrei kane ka la long kaba kham jylliew .
U Aghi u la kylli ia u dkhot ka USISPF uba dei ruh u nongmihkhmat barim jong ka US sha India u Frank Wisner kaei kaba ka India bad ka Tamil Nadu ki dei ban leh ban pynlong ia kito ki kompeni ban wan shane .
Ka la paw ha ki jingpynbna , ki drama , bad ki video jingrwai .
U Capt Amarinder u la bthah ia ki pulit jong ka Ludhiana district ba kin wad mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam thombor bad ban leh da kaba tyngeh ia ki , katkum ka ain .
" Uwei pat u nongjngohkai pyrthei uba kyrteng u Ramesh Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Haryana u la ong ba ka hukum jong ka sorkar ka long kaba " " khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " .
Ka Sita ka don bun ki kyrteng , ka Sita tang kawei na ki .
KA KPHER RIIT BAD KA ÏING DIENG BAD KA BENCH .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka lah ban mih shen .
Ka jingeh jong ka jinglong jaitbynriew ka kham heh shibun ban ia ka jingjia jong ki jingkulmar jaitbynriew .
Ka Ishrat Jahan : Kyntait ka SC ia ka jingpan jamin shwa jong u Pandey
Tang ban buh ia ki file ba la kyrshan mynta .
Nga dang shu dep ban rong ia kawei ka iing kaba peit sha kawei ka lain el .
Ki jingïakynad ba jur hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki pynlong ïa ki nongmihkhmat ha kiba bun ki kot khubor ha ka sngi kaba lai lynter .
Yn pynbiang ruh ia ki PPE , ki sanitiser bad ki mask .
U Mr . U Maran u la ong ba ia ka jingiatreilang lah ban treikam ha ka por ba jrong .
Ka SUV ka la ioh 39 . 02 point ha ka kyrdan iada ia ki nongshong shnong kiba la san bad 16 . 31 point ha ka liang ka jingiada ia ki khynnah kiba shong .
Ki tyllong khubor na ka BJMC ki iathuh ba baroh ki don 22 520 ngut ki nongtrei ki bym don kam napdeng ki 35 000 ngut ki nongtrei ba pura kiba la thung ha ka por ba dang synshar ki sorkar mynta .
Kajuh ka jinglong ka don ha kiwei pat ruh .
U la ialehkai bha ha ki Test .
U myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u Shri DV Sadananda Gowda u la ong ba wat hapdeng ka jingsaphriang jong ka khlam Covid 19 hynrei ka jingpynmih bad ka jingleit jingwan jong ki sboh ka dang long kaba suk ha kylleng ka ri .
Hynrei kane ka jingsngewsih kaba riewblei ka la pynlong ia u Dabid ban kylla bamut bad ban pyniasuk bad U Blei .
Ka jinglap kaba phylla : La lap ia kawei ka jingtei ba la shna da ki mawshun jong ka Nanakshahi ha ka por ba dang pynheh ia ka iing jong ka Sri Guru Ram Das Langar Hall ha ka jaka jong ka Golden Temple ha Amritsar ha ka sngi Nyngkong .
Nga la wad ia phi . Nga la peit bha .
Kine kiei kiei baroh ki la shem ia ka lynti ban rung shapoh kamra jong u Gregor .
Baroh ki dkhot kiba don hangne ​​ki dei ki nongshong shnong kiba la tbit bad kiba la tbit .
Khnang ba kan pynmih ia ka jingbitar ban pynshitom bein , nga la buh ia ka snam jong ka halor u mawsiang uba lyngkhuid , ba kan ym shah tap .
Kiwei pat ki iohi ia u khunlung kum ka dak jong ka kyrdan ne kum kaei kaei kaba ki dei ban bat bad ban ieit .
Kumta ka la jia .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jait .
" Ia kane ka dur la sam da ki pulit Assam ryngkat bad ka jingthoh " " Ka kmie ka dei ka verb " " . "
Ia kane ka jingpynbeit la pynbeit da u nongpyniaid jong phi . Lada phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingbakla sngewbha iakynduh ia u .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka telebishon bad ka pla lyngkdong .
La buh ia ka dur jong u Herakleid halor ka khmat .
Ki camp ki long kiba la dap da ki briew .
Bad pynban , wat la baroh ki iaid bha shisha na ka bynta u John , .
Ka la pule bad pule ia ki kot kum ka Paradise ba la jah jong u Milton bad ka Dujok jong u Dante .
hynrei kum ka jingmih na ka thma ki ri Europe kiba la kham halor ki la shah pynjot ne shah phiah .
U Mr . U Majumdar u la ong ruh ba yn buh ia ka kper nutri ha man la ki jaka Anganwadi ha ka jylla .
U Dutta u la kynnoh jur ruh pyrshah ia u director u Vivek Agnihotri .
Ki jingtwa ha ki lum ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Ka tnad ka koit ka khiah ka buh ia ka jingkhein jong kiba ioh pang HIV ha ka ri haduh mynta haduh lai million haduh saw million .
Ka thuk thuk kaba saw ka ieng ha surok bad bun ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la ujor FIR .
Ha ki katto katne ki khniang duriaw kiba duna ne kiba dang shu wan buhai shnong ha ka rud duriaw jong ka Norway .
Ha kine ki por mynta , bad shuwa ban don ki dam na ka bynta ban ai um ha ka rep ka riang , ki jingshlei um ha ka por tlang kin wanrah ia ki pung kiba kham heh shibun .
Ka jingkhein kan sdang ha ka 25 tarik u Jymmang 2019.
Ki jingujor ba la ialeh pyrshah ki kynthup ia kito ha kaba ki jingtip ba bniah ki paw ba la pyndep ha kajuh ka jingthoh kti .
Ki jinglong bapher bapher jong kajuh la iakren bad iasam bad baroh ki nongshim bynta ha ka jingialang na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
kam don ia ki dak kiba pher kiba biang .
U DSP u Amarjit Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma bad dang pyrshang ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kamra kaba shapoh ka long kaba don sawdong bad ka jingpynwandur ka ailad ban rung na kawei pa kawei ka khmat , wat la la pyndonkam tang ia ka jingkhang kaba peit sha ka kper shaphang shathie .
La pynbiang ia ka kompiwtor , ka kor pynkhuid um , ka telebishon rong , ka wet grinder , ka mixer grinder , ka Idly steamer , ki tiar ialehkai bad ki kot Library .
Ha ki arphew snem kiba hadien , u la pynmih ia ki novel , ki essay , ki poim bad ki khana lyngkot .
Ki pulit shipai bad ka tnad wad bniah bad tohkit khaïi ki la ïathuh ba ka dor iew jong ka ksiar ba la ïoh kurup ka long haduh Tk 91 lak eiei .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka bank ha kaba kut jong u snem 2012 ka long 11 878 ngut .
Ngim lah ban shu pynkynmaw ia ka Fleet kaba hynriew .
Ka jinglong jingman ha Bengaluru ka lah ban nang kham sniew .
U Kogan u la lah ban ioh ia ki jingtip jong ki phew million ngut ki nongpyndonkam da kane ka rukom .
" Ki kyntien ba sngewtynnad kum " " long ma phi hi , " " " " iakynduh bad lade , " " " bad " " lap ia lade " " la pyndonkam ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat . "
Pynkhein ia ka helicopter jong ka Pakistan ia ka suinbneng jong ka India
Kata ka la pynlong ia nga ban pawnam .
kata ka long tang ka jingbym don jingmut . Ki briew kiba tyrwa ba kim shym la pyniaid ia ki nombar .
Mynta ym pat don dawai ban iada ne pynkoit ia une u khniang jingpang .
Bad ki lah ban hap ban pynkhreh na ka bynta kiba bun ki jingjia ki bym lah khmih lynti .
" Hynrei nga la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh." " "
Kata ka mut , ka dur kaba la pynkylla dur kan iahap ha ka sla jong ka sphere .
Ki Sur Pyrthei ki Sdang ia ka jingiatreilang bad ka dorbar bah jong ka ri America ba shatei halor ka ri Latin America
Ha kane ka video , ka kren shaphang ka jinglong kynthei bad ka jingpyrshang ban tei ia ka kam ha ka kam thoh khubor :
U la ong kyrpang ba ka jingïakhun jong u ka dei namar ka jingkwah ban bteng ïa ki prokram jong u myntri rangbahduh uba la mih noh .
Ki leit shabar sha kawei ka club bad ki leit shad .
Ha kajuh ka por ki shipai BSF ki la ioh kem ia arngut ki khar Bangladesh ha ka por ba ki iaid lyngba na Pakistan sha India hajan ka Gulabgarh border outpost ha R . S .
Katno ka long kaba shngain ka shnong jong phi ?
U la pynbna ba u la pynkhreh wat ban iakynduh ia ki spah tylli ki mukotduma .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jingjur jong u slap ka lah ban kiew ha ka sngi kut taiew .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingrwai , ka jingpule kot bad ki jingialehkai .
U nongak phlim Bollywood u Shekhar Suman u la batai ia ka hukum jong ka Supreme Court ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput kum ka jingpynshisha ia ka jingshisha .
Ka Congress ka skulbah jong ki jingthok : PM Modi
Hynrei kam mut ba ki Red Shirt ki pyrshah ia u Syiem .
Lada u Virat un jop ïa ka World Cup ha u snem 2019 , un ïaid kai kylleng ka surok Oxford da kaba weng noh ïa ka jaiñ jong u .
U ju shim ia ki kam da ki jingpyrkhat kiba shai bad kiba la pynbeit ryntih .
Ka la long ka phlim kaba itynnad ruh .
Pynthymmai ia ki phone samsungs bad android 10
Ka dei ban sngewskhem ba ka lah ban pynurlong ia ki jingangnud ba ha khlieh duh jong ka ha kano kano ka phang kaba ka jied .
Pyrshang ha ka jingiakop ne jingialehkai
Ka long kaba lieh , ka phong ia ka ryntieh khlieh briew , ka phong da ka sniehdoh blang , ka shong halor u blang , bad ka bat ia u diengduh uba la tap da ka khlieh briew .
Ka la don ka por ba ki pisa sniehdoh ki long kiba pawnam hynrei suki suki ki la duh noh .
U Jaryal u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban ai jingshakri kaba kham bha ia ka koit ka khiah sha ki paidbah .
Ka dei tang ma ka ka phlim kaba la pyniasoh lang ia u Dr Rajkumar bad u Dr Vishnuvardhan .
Ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïalehkai , u Kaif u la kamai 41 ron .
Bad lada kino kino ki bym pdiang ia phi , haba phi mih noh na kata ka shnong , to pynkhih noh ia ka dewmet na ki kjat jong phi ban long ka jingphla pyrshah ia ki .
Nalor kata , ka Maulana Azad Education Foundation kaba don hapoh ka tnad ka pyntreikam ruh ia ka prokram pynroi jingtbit jong u Gharib Nawaz ha ka rukom jong ka Seekho bad ka Kamao .
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka la kynnoh ruh ba une u namding u dei jong ki shipai Ukraine .
La jied ia u san sien na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam .
U Chairman u SS Chadha u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai jingmut ba ki khynnah skul ki la pynlong ia ka skul ban sngew sarong da ka jingminot bad jingminot jong ki .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ba la lap ia ki khnai lieh
Kata ka dei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka Bollywood ha kane ka por .
Hapdeng ka snem 1648 bad 1816 ki jingialeh ki la pynkylla ia u pud u sam shiphew sien .
Nga sngewkmen ruh ba ngi rakhe ia kane ka jingjia ha kane ka nongbah baheh jong ka Berlin , ka nongbah kaba don ka histori bad ka jinglong kaba phylla , jong ka jinglah ban shah bad ka jingpynthymmai .
4 Wat haba ki briew ki kyntait ban sngap , phi dang pyndep ia kaei kaei kaba donkam .
Nga kwah ia ka iing ka sem jong nga .
Kumta , u lah ban ong : Shuwa ba phin mih na ka kpoh nga la pynkyntang ia phi . Nangta u la hukum ia uta u samla : Wat ong ba nga long tang u khynnah .
Dang shen u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong , .
Katto katne ki dang pyrkhat ia ki lad ban pyntreikam hi bad pynlong mashin ia ki katto katne ki jingtreikam khnang ban siew kylliang .
Katei ka bos ka dei kaba leit na Uzbekistan sha Russia bad katkum ka khubor ba nyngkong la iathuh ba baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Uzbekistan .
Ka trailer ka lah ban mih ha ka taiew ban wan .
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum , 50 ngut ki briew ki shah peit bniah na ka bynta ka jingpang .
Nalor ba ka la pynroi ia ki ha ka jinglong mynsiem , ka jingpynbeit ka la pynlong ia kine ki lai ngut ki paralok babha ban iajan shuh shuh iwei ia iwei pat .
Hynrei kim shym la shah bat namar ka jingpang khlam .
Ka long kaba bha ngam tip ia ki kyntien jingrwai . Map .
Kane kan iarap ban charge ia ki tiar kiba kham rit kum ki shkor bluetooth .
Ka la don ka jingbakla haba pynrung ia ki account .
bad kata ka long ba ki briew .
Ka jingthew bad ka jingheh jong ka khajna ruh ka nang kiew lada ka mang tyngka ka nang heh , u la ong .
New Delhi : Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingkyntait jong ka Islamabad ban ai Visa ia ki 87 ngut ki nongleit jingleit na ka bynta ka Shahid Jor Mela lane ka sngi pyniap jong u Sikh Guru Arjan Dev Ji .
Ngi la iatreilang bad ki kumno ki lah ban leh ia kata .
" Kane ka jingthep vote ka la long hadien ki taiew jong ka jingialap elekshon jong u President , uba la kyrshan da ka jingkren jong ka Michelle Obama kaba la batai ia ki lad ki lynti ba u la tyrwa kum " " ka jingmut jingpyrkhat " " " ".
Bad u angel uba phra u la theh ia ka pliang jong u halor ka khet jong uta u mrad khlaw . bad ka hima jong u ka la dap da ka jingdum . bad ki la ktah ia la ki shyntur namar ka jingpang , .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka lad bad ban ioh ban iasam ia kaei kaba nga iohi ha kane ka jingleit kaba itynnad bad phi baroh .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka IMA , ka seng jong ki ophisar sumar sorkar Kerala , ka seng ki nongpeit ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki la pyrshah ia kane ka rai .
Kane ka jaka ka jngai kumba shi kilomitar eiei na Assam Secretariat .
>> 416 , buh ia ki kti jong phi ha ka Iyer .
Hadien kata ka Graf ka la shah rem ha ka Navratilova da 75 , 63 ha ka Wimbledon final , kaba dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka ha une u snem .
Phi nym ioh jingbam khlem jingsiew ha ki hotel .
U Fei Hsin bad u Ma Huan ki long kiba pyndap iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingtip shaphang ka Asia Sepngi ha ka spah snem kaba shiphew .
Kiei ki ar tylli ki pharshi ba U Jisu u ai bad ki mut aiu ?
Ka jinglong trai . . . da ka mynsiem soitan .
Ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman , ki don ki jingpyrshang ba ryntih ban pynpra ïa ka jingtei jong ka ri jingbha jingmiat ba la tei ha ki phew snem da ki Sorkar Congress kiba bud ryntih , ka la ong .
Ka la hikai ruh ha ka skulbah Khrist .
Kumba la ong uwei u heh jong ka Enforce Directorate Ngi la pyniasoh ia ki hynriew tylli ki jaka jong ka Karti kaba shongdor Rs 100 .
Ind vs Ban Test 2017 : U Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep arsien ha ki saw sien ïalehkai Test ba bud ryntih .
Kaba sngewtynnad ka long ba khlem da khein ia ki arngut kiba ka jingiateh jong ki ka la kut noh , kiwei pat ki hynriew ngut ki ED ki dei ki nongtrei hapoh ka Sebi .
Ki lok ki iap , u khun u la lait im khlem mynsaw haba ka bus ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban trei ia ka phlim ‘Sui Dhaaga’ jong ka YRF bad ka ‘Zero’ jong ka SRK.
Kino kino kiba don ka jingshit met kaba palat ia ka 38C la rah sha ka jaka sumar kaba jan tam ban leh ia ka test kaba kham bniah .
Ka Pakistan ka dang bteng ia ki kam lehnoh jong ka ym tang ha Jammu bad Kashmir hynrei ka dang pynsaphriang ia ki sha kylleng ka ri India , naduh Kashmir haduh Bangalore .
U Myntri u la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ka jingshalan mar shabar ri , ka sorkar ka la ithuh ia ki bynta , bad ban iatreilang bad ka karkhana ban iarap ia ki ban weng ia ki jingeh .
Katba ka jingdie ia ki kali heh jong ka Jaguar ka la kiew da 3 percent ha u bnai ba la dep sha ka 4,342 tylli , ka jingdie ia ki kali Land Rover ka la kiew da 42 percent sha ka 25,752 tylli , la bynrap shuh shuh.
Ka New Zealand , bad ka Taipei jong ka China ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba ïakhun ha kane ka jingïakhun .
Ka Ambit ka la trei shitom ha ka jaka ai ram ba la shna ryntih ha ka histori .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka jingiakynduh , u la bynrap .
Kum ka thain ba shathie jong ka Rajasthan , kane ka thain ka don shibun ki Jain , kiba kham bun ki dei ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
La iakren bad ka RBI .
U shakri ruh kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , uba bujli ia u P . U Chidambaram .
Kata ka la iaid katto katne por .
Tang lai tylli ki ri kata ka Russia , USA bad China haduh mynta ki la lah ban pynurlong ia ki kam sha suinbneng da ki briew .
Ha ki por mynshuwa katkum ka jingstad jong u Galos , u Tachi u dei u nongkitkhlieh khamtam eh na ka bynta ka jingkyrduh bam ha ka thain .
Lada ngi pyndonkam da ka iPhone . . .
U Soitan u la rem ha kata ka por , hynrei um shym la shah rem . Kum u nongsynshar jong kane ka pyrthei , u wad ban bam duh ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Man la u snem ka jinglehkmen kan sdang ha ka sngi jong ka jinglehkmen Ekadashi .
Khlem artatien phi tip bha kumno kiei kiei ki la iaid bakla : Uwei u jingthaw mynsiem bym lah ban iohi , uba la tip kum u Ksuid bad u Soitan , u la pynlong ia u Adam bad ka Im ban ym kohnguh ia U Blei .
Lai tylli na ki gallery ba la khang yn sa plie noh shen .
Kane ka Rally kan sdang na Jeddah ha ka 5 tarik u Nailar 2020 .
Ka ktien Thai ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Thailand .
Ki jingmut jong ki riewstad halor kane ka jingong ki long kiba iapher .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la rai ban iakhlad noh hadien 13 snem ba ki la iakhlad .
Ka bor ding kaba khuid bad ki jingtei kiba iadei bad ka mariang kin pynbeit ia ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng .
Katto katne ki kot kynthup ia ka Ikinci Ses la pynkylla sha ka ktien Turki da u Yavuz Bulent Bakiler .
U la long uba bha shisha .
La plie ia ka kam postal jong ka jylla na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ki nongleit nongwan ki lah ban buh jaka shong ha kane ka bus lyngba ka online .
Kan ym shim por slem , em ?
Hynrei da ka jingiap jong u Devapala , la sdang ka por jong ka jingsahkut , kaba suki suki ka la ialam ia ka hima Pala sha ka jinghiar dor jong ka .
Ha Kochi , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la iathuh ha ka PTI ha ka sngi Balang ba la phah ia ka lieng jong ki shipai duriaw sha Dubai .
20 Kane ka tempi kaba ar ka la ïoh ïa ka jingïapher kaba khraw ban don ïa U Khun U Blei U Jisu Khrist uba hikai hapoh ki phyllaw jong ka .
Kane ka jingai jingmut ka long kaba pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh Bommai .
Haba u nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court u Justice Paramjit Singh Patwalia u la iehnoh ia ka kam bishar , u la thikna ba u la pynlong ia lade ia ka mukotduma ban ioh kham bun ki burom .
Baroh ki tnad kiba iadei kam ki dei ban wan shakhmat ban trei da ka jingshitrhem bad ka jingpeitngor .
Ynda la ioh ia ka jingmynjur jong ki , yn pyllait noh mardor ia ki hukum ban thaw ia ka post .
Kham mynshuwa u briew u donkam ban pule la kumno kumno haduh ka klas 8 ban ioh ia ka laisen niah kali heh .
U James Kirkwood uba dei u nongsumar mrad ba ha khlieh duh jong ka London Zoo u sngewkhia ba ki katto katne ki jait mrad ki lah ban duh jait ha ki katto katne ki jaka .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka blog jong ki Myntri Rangbahduh :
Balei ki nongrep ki shah pynngop ha ka ram
Ki jingrwai jong u ki kham bunsien ki pynpaw ia ki phang kiba iadei bad ka jingieit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap :
U Ken u la pule ia ka ktien phareng hynnin ka miet .
Ki don katto katne ki nongrwai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ka .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh , u la thoh ha ka twitter .
Kaei ka jingiapher ha ka bor iada met jong u briew bad ka jong u hati ?
" Ka jinglong jong ka jingpynkylla rong jong u atom kam pyni ia ka jingkhlain " " ba shisha " " ha uta u atom , lane kano kano ka jinglong atom ba shisha . "
Ki don katto katne ki kali .
Ha ka 25 tarik Iaiong , ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ia u Karti Chidambaram .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad kolshor jong ka sorkar India .
Kumta ka sorkar jylla ka la rai ban leh ia ka jingkhein , u la ong .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bha , kawei kaba nga iadei bha bad ka ."
Kan rai ia ka lynti treikam kaba hadien : Ka rai jong ka CBI halor ka mukotduma 2G
Ki lah ban don katto katne ki daw . Hato ki lah ban long ki bym tip ia ka jingdonkam ban leh kumta ?
Baroh arngut la buh ha kajuh ka kolej bad ka kam ba la leh ka long thik kumjuh .
" U apostol Paul u la duwai ba yn weng noh ia ka " " shiah ha ka doh jong u , " " kaba lah ban long ka jingshitom ha ka met , na u . "
Ka ong ba kan pyndep ia ka Pakistan .
Reliance Jio , Star India tie up ban pyni ia ki jingialehkai kriket ha JioTV .
Lada phi kwah ban iarap ia kiba riewspah , to leh hynrei iarap ruh ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
" " " La pynjari ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang ha kiba bun ki bynta jong ka Khlaw kynthup ia ka nongbah Srinagar , " " la ong u heh pulit . "
Ha baroh ki don haduh 160 tylli ki post .
" Ngi la pan jingmynjur ban bei tyngka bad ban iatreilang bad ka sorkar ban pynurlong ia kane ka jingthmu ." " "
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la iathuh ba ka sorkar ka la thmu ban buh ia ka jaka test COVID ha man la ki distrik jong ka ri .
Ka pyrthei kaba thymmai pura hapoh um .
Na ka bynta hynriew dollar shi taiew ba la siew lypa u dei ban ioh bam bad jaka sah .
U Richard Maher u dei u nongwad bniah ha ka prokram synshar pyrthei ha ka jaka pule ba kham shalor , ka jaka pule jong ka skulbah jong ka Europe .
Ka jingsumar ka la long ha ki lai tylli ki jingshong .
Ka mukotduma khajna jong ka Vodafone : Ka HC ka ailad ia ka jingpynshitom ban iaid shakhmat
100 Ki jingkitkhlieh Pension jong ki Skulbah ruh ki nang kiew stet .
Kumjuh ruh mynta ka sngi khnang ban iaishah haduh kaba kut ngi donkam ban pynthikna ba ka ktien U Blei kan sah ha ngi . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ia kane ka jinghiar thma la pynlong ha ka thain Kadlabal jong ka sor Pampore .
Ka NIPERs , ka jingpyni kaba nyngkong la leh da u Director ka NIPER Mohali .
Une u dei u Kolonel Coetzee . U kwah ia u mawkordor .
Kumno phin kynmaw ia ka para jong nga hynrei phim kynmaw ei ei shaphang uta u briew ?
Ym don uwei ruh na ki samla pule uba lah ban iathuh ia ka kyrteng jong u president , myntri rangbah bad myntri rangbah .
Ia ka jingpynmih ia ka biopic jong u Modi la pynsangeh noh hadien ba la don ki jingiakhih pyrshah ia ka .
" " " Hadien kata , ha ka jingïohi ïa ka jingkhang dam ba pura ba la pynbna ha ka 24 . 03 . 2020 la bthah ïa ki Jylla ban pynduna pura ïa baroh ki kam ha ki skul . " " "
Ka Nestle India ka la ong ba ka CFTRI ka la pynshai ba ka glutamic acid ka lah ban dei namar ka jingdon jong ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la pynkylla um , u sohjew ba la pynkylla um .
Ka la pule ia ka kam thoh khubor ha Unity University ha Addis Ababa ha Ethiopia .
8 Ngi lah ban don ki jingkwah kiba ngi kwah eh ban iohi ba kin pyndep .
ka tnad jong ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Hato kam don ka jinglaitluid ban kren ?
Kum ka jingmih , U Blei u la weng noh ia ka jingmynjur bad jingkyrshan jong u .
Kata kan dei ka cap kaba khatduh jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u , ha ka rta kaba 32 snem .
" " " Ngi donkam ia ka jaka kaba suk bad kaba shngain ."
Skul Boys Hostel , Rasipuram ha Pudurpalayam .
Ka la long tang ka phlim kaba sngewtynnad .
Ha baroh ka jingbun briew kaba 1 . 52 lak ngut ki la shah ktah .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB , ka jingjur jong ki kam runar ka la nang kiew .
Lada la buh ia ngi ia ki kam ba la buh ngin ym lah ban ialehkai ha ka pyrthei , u nongkhaii Arun Bharat Ram u maham .
Kum kine ki jinglong ki shah byrngem pynban ha Bangladesh hynrei ym na ka sorkar , kumba don ha kane ka kamra kin wad ban ïakren mynta ka janmiet , hynrei na ki nongleh pyrshah Islam .
PK Firoz , kiba ha iing jong u nongshah pyniap ha Kathua .
Ia kane la mynjur da baroh arliang mamla .
" U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ki pynroi ruh ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang , ki nang ban pynpaw ia la ki jingsngew , bad ki ioh ia ka jingshaniah shaphang la ka jong ka jinglah .
La ong ba u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbun um baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 61 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka IntelliMAST kan pynsuk ruh ia ka rukom ai jingda khmat da kaba pynshong nongrim ha ka kot jingithuh .
Kaei kaba ngi dei ban khmih lynti hangne ​​?
Ki pulit ki la shim ia ka met iap bad ki la kylli jingkylli na ki nongshong shnong kiba don hajan hynrei ym don ba lah ban ithuh ia ka .
La pynliem ia ka New Zealand da 3 ron .
Nga la mih ha khmat ha ka por 8 : 00 baje mynstep .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jingialehkai live .
Ka mala kaba nyngkong bad kaba ar ki don 14 bad 69 tylli ki tank dohkha .
Ka dei ka sim kaba im ha ka khyndew .
Kane ka jinglong kaba phi la pdiang ha ka jingim jong phi baroh kawei , haba phi pyrkhat kham bniah khyndiat , ka lah ban ym long kaba suk kumta .
" " " Bun ki briew ki la ong ba ka jingsam ia ka jingbun briew kam dei ban long ka jingtim ia ka jingbun briew ."
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri .
Ia ka jingkylla kaba shibynta la tip ruh kum ka jingkylla kaba khlem pura ne ka jingkylla kaba mut kaba rit .
2 Ka jaka pule jong ka California ha ka ri America .
Mynta ka sngi um don shuh .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia phra ngut ki sakhi .
Do iaid kai ha ki jaka ba marjan .
Kane kam dei tang ba ka bam por hynrei ka wanrah ruh ia ka jingpynlut .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ka jingpynmih kali kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Ka Bengal kam dei ka Gujarat ong ka Mamata Banerjee .
Ka Papua New Guinea ka la rung sha ka World T20
U nongap phatok u la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Sorkar Kovilpatti .
Ka dei ka tynrai ba kongsan jong ngi .
Ka jingkyrpad jamin jong u aktor Malayalam ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Angamaly .
Kata ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka iew ka hat .
" Shisien ba la dep pyndep lut ia kiei kiei baroh ngin sa pynbna paidbah shen ." " "
Naduh u snem 1993 u la shna shibun ki jingpynbna bad ki jingrwai .
Kumta ryngkat bad kiwei pat ki doktor u la sdang ia ki jaka sumar satellite ha ki distrik Karimganj , Hailakandi bad Dima Hasao .
lada ngi lada ngi phiah ia ki jingthaw ha ki 3 kyrdan ki khniang jingpang sniehdoh bad sniehdoh , nga kyrmen ba nga la ong ha ka kyrdan ba kham mynshuwa ki khniang jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
" Kane ka library ka don shibun ki kot lyngkdop kiba kordor bad ki Classic " " Punthi " " ba la thoh ha ki kot ba la shna da ka kti bad ki sla sohjew . "
Plie ki lyngdoh ia ka Sabarimala Temple na ka bynta ki riewngeit , 10 ngut ki kynthei la phah wanphai .
Hynrei u Hemant Karkare u dei u pulit uba khlem pyrkhat ia lade bad uba shisha uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ki la ïakhaid bad ka Switzerland , Costa Rica bad ka Serbia ha ka Group E mynta ka kynti .
Hynrei u la ong ba ki jingtyrwa kim pat long kiba kut bad lah ban pynkylla hadien ba la shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki klob bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ha ka sngi palei , ka tnad kam runar jong ka sor ka la kem ia u .
Ka GDP jong ka California ka kham heh shibun ban ia baroh ki ri India .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka BCCI ka pynbna ia ka khusnam pisa kaba heh bha na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la pynlong ia ka histori
Kumta nga kyntu ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ba kin iasnohkti lang bad nga ban kyrpad ia u Shri Anna Hazare ba u la pynpaw ia ka jingmut jong u .
Hapoh ka bneng kaba lieh , ki met iap jong ki hynriew ngut ki nong Japan kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bangladesh ki la wanphai biang sha la ka jong ka ri ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia yn sa pynlong da u MC Joint Commissioner u Kamlesh .
Ki telebishon bad ki tube dur jong ki
Ha kawei pat ka liang ia ka Kerala ha ka por tlang la pynlong nam namar ba ka dei ka jaka jong ka ayurveda bad ka tlang ka dei ka aiom kaba biang bha na ka bynta kum kine ki jingsumar .
Ban pynbiang ia ki jingtei paidbah kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban neh .
U la pynthikna ia ki paidbah ba ki lad jingiada kiba pura ki don ha ka jaka jong ki .
Watla ka Triumph kam shym la kren shaphang ka bike 250cc kaba lyngkhuid hynrei kan dei ka bike kaban sa pynmih shwa ka Daytona 250 .
Bihar : Ka skul sorkar ka phiah ia ki khynnah skul katkum ka jaitbynriew bad ka niam
Ki Nongïalam ka BJP Dei Ban ïathuh ïa ki briew ba u Godse u long ne em uba ieid ri : Digvijay Singh
Ban shim noh ia u khunlung na ka kmie kan buh jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ia u khunlung .
Kata ka kham eh ban pynsangeh .
Hynrei hato ki briew kin sdang ban lum ia kata ruh ?
La iohi ruh ia ka jingkhih jong ka umphniang ha ka pyrthei ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don ruh ki jaka sah ha ki jaka ba marjan .
U Nawazuddin Siddiqui u dei u Mountain Man ha ka phlim ‘ Manjhi ’.
Balei ngi dei ban pyrkhat khamtam eh shaphang ka jingleh isynei hapoh ka balang Khristan ?
Sa shisien nga ai burom ia u khun jong kane ka khyndew u Martyr Vijay Soreng .
Ka jingialehkai kaba paw ka long ha ka jingshisha ka nuksa jong ka jingbam dohkha kaba pynkylla ia ka jingbun jong ki dohkha ha kajuh ka kyrdan trophic .
U President ka ri India u Sh Ram Nath Kovind u la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah Delhi .
Haba kdew ïa ka 46 kol jong u pyrshah ïa ka Andhra ha ka jingïalehkai jong ka Eden Gardens , u Tiwary u la ong ba ki nongjied ki ju leit sha ka jingstad jong uwei pa uwei ban ïa kaba peit ïa ka jingbha jong ki nongïalehkai.
Ka jingbakla kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka met ba kynja doh jong phi ka mut ba la kha ia ka ego .
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa hapoh ka kyndon 354A bad 509 bad dang tohkit ia katei ka kam .
Kum ka nongniah kali kaba la tbit , ka la kiew ha ka enjin .
Ban pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnad jong phi , ngam don por .
To ngin ioh jingkyrmen na ka jingim U Trai Mahavira bad ki jinghikai jong u na ka bynta ban pynphriang ia ka jingsuk , jingieit , jinglong babha bad jingiatylli ha ka pyrthei .
Lada nga don ia u nonglehbein uba pyndap ia ka tank !
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki tyrpeng jong phi bad phong ia ki socks kiba khuid .
Hiar thma u nongialam ka BJP namar ka jingpynshai ia ka CAA
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Jharkhand ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh rel bad surok na ka bynta ka spah marpoh khyndew jong ka , khnang ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka . " " "
Baroh arngut ki la rung ha ki pulit kum ki konstabel .
Wat la katta ruh ka SIM ka la don ka nam kaba sniew kaba dei hok hapdeng ki paidbah .
Ki ri ki kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh , kaba ka .
La pyndonkam da ki dur square ha kaba la mad ia ka jingjaboh kaba jur bad ka jingpynkhuid ka kham long man ka por .
Ka ONGC Videsh Limited ka la sdang ia ka jingpynmih gas kaba nyngkong eh na ka projek pynmih gas ha duriaw jong ka Vietnam .
Ka jingkhaii met ha Iran ka long kaba be-aiñ , bad ka wanrah ïa ki jingpynshitom bapher bapher naduh ka kuna bad ka jingshah set phatok haduh ka jingshah pyniap na ka bynta ki nongleh kam sniew biang .
Ka jingpynbeit ka lah ban wan lyngba ki para bangeit , lyngba kiei kiei kiba la nang ha ki jingiaseng Khristan , bad na ka jingpule jong phi ia ka Ktien U Blei bad ki kot jong u nongap ba iaineh .
Ka Apple ka lap ia ki jingeh ha ka jingbha ha ki katto katne ki model iPhone X bad MacBook .
Ka Principal ka Neelu Jhanji ka la pynkup burom ia ki kynhun ba jop .
Ha kane ka taiew la pynbna ia ka jinglap ia ka supercluster kaba thymmai ha ka Universe kaba jngai !
Kata ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam .
Ka board jong ka tnat pule puthi ka la mynjur ban pynmih pisa T.100 klur lyngba ki dawai NCD .
Kaei kaba ym dei satia ka jinglong kaba sniew .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Kito kiba ai jaka rieh ia ka SIMI bad kito kiba kren da ka ktien jong ki lehnoh ki don jingeh ha ka mat jong ka jingsngew riewlum , u la pynskhem .
Kumta , dei ban pynlong ia ka jingthep vote shwa ka Diwali .
Ki Pulaya bad ki Paraya ki dei na ki jait nongtrei .
Ka tnad ka don ia ka jaka pule bad ka jaka test , ka bynta jong ka kompiwtor , bad ka jaka test ia ka jingpynbna paidbah .
Nga la pyrshang ban iatreilang bad ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew bad khatduh nga la iasoh bad kawei ka seng sain pyrthei , hynrei kine ki long kumba kim lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba don jingmut .
Ka la wanrah , na ka bynta u Vijaya bad ki nongbud jong u , ki jingbam bad ki mar na ki lieng jong ki nongkhaii kiba ka la bam duh kham mynshuwa .
10 Risaw Li Mi , u rangbah shipai .
Ngi don ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi !
U la ong ba ki briew ki iakynduh jingeh bha namar ka jingduna um dih bad ka bording .
KA JINGTEI IA KI MUSEUM NA KA BYNTA KI NONGIALEH LAITLUH JINGRIEW
Ka IFFI ka pynlong ia ka kyrteng pyrthei ha ka pyrthei jong ka phlim :
Ka kynhun ka la thied ruh ïa ki kali ba lah ban pynbthei na jngai bad ki jingsawa jingkhang ba khlem wire ban pyndonkam ïa ki circuit jong ki ha kaba pynïasoh ïa ki tiar pynbthei ba lah ban pynbthei na jngai .
Wat ka niam Hindu ruh lait noh tang ka sati ruh ka khein ia ka jingpyniap ialade kum ka jingleh pop kaba shyrkhei .
U Gagan u ju leit jngoh ia u Rabindranath bunsien ban pynpoi ia ki shithi bad u ju don ki jingiakren shaphang u Baul .
Ki la don ki jingsiat suloi ha kawei na ki jaka pdeng .
Ka sorkar Karnataka ka la pynpaw ha u snem 2010 ba watla bun ki kynthei ki la kylla niam Islam hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba la pynbeit ryntih ban pynngeit ia ki ban leh kumta .
Hooid , u Dabid u la leh bakla , hynrei ka jingim jong u ka la pawnam da ka jingieit ia U Jehobah , ka jingaiti ha ka jingmane bashisha bad ka jingkylla kaba mut kaba shisha na ki jingpalat jong u . 1 Ki . 14: 8. Salm .
Nga ruh nga ai khublei ia phi Speaker sir !
Pyndap ia ka jingkhleh yeast bad khleh ia ka doh .
Ia kane ka projek la thmu ha kata ka rukom ba ki nongwan jngohkai kin ioh ia ka jingpeit bniah ia ka histori jong ka Kerala ha ka prokram pule kaba shi sngi ne ar sngi .
Ngi hap ban bat ia ka jingkhih .
Ka jingduk ka long ka jingpynjot ia ka jinglong briew kaba don burom .
Ka jingbymtip hi ka long ka jingpynpaw ia ka jinglaitluid jong U kumba ka sngi ka thaw ia ki lyoh ban tap ia lade .
U Ajith u long kum u briew uba rit paid , bad ban iatreilang bad u kan long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw ia uno uno u aktor .
Don kiba la bitar lep ia kaei kaba ki jingshisha ki la wanrah , hynrei kiwei pat kiba kham khlain bor ki la iohi ia ka lad .
wat la ka long kumno kumno ruh ka prokram , .
Ki jinglap ba la leh da ka jingpyrshang jong u Faraday bad ka jingmut jong u Maxwell shaphang ka bor ding ki long ki jingroi kiba ha khlieh duh ha ka spah snem kaba 19 .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynleit jingmut ha kaba kren bein ne pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar T Rajani ki la bishar ïa kane ka jingujor bad pynsangeh noh ïa ka rai .
Ki jingialeh pyrshah ki la sdang ha ka step jong ka Sngi U Trai , 12 tarik u Risaw 1612 ha kaba ki nongsynshar hima sima ki la plie ia ka jinghiar thma ia ka liang kadiang jong u Usman .
Ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam tuh kali .
U dei u Hutu uba bha , bad u kwah ban pynsngewbha ia nga mynta .
Ka dei tang ki jingpyni art .
Bad u la leit sha ki jingtip ba bniah shaphang ki meter kiba lah ban long kiba pawnam .
, Ri America Ngam lah ban buh ia ka Awake !
U Nasim u la kynnoh ia u Dr Muhammad Yunus halor kane ka kam .
Ka kyrteng jong ka , ki la ioh ia ka .
La khot ia ka kum ka jingpynrem .
Na ka bynta kane ka eksamin ba tbit ha ka ri baroh kawei ruh la pynlong ia ka jingpeit bniah lyngba palat 1450 tylli ki CCTV .
U Mr . U briew uba bha u dei u briew uba bha .
Ki briew ki ju ong ba baroh ki lah ban kylla hynrei ka sain pyrthei kam lah ban kylla .
Ka National Dialogue Quartet jong ka Tunisia ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize mynta ka sngi na ka bynta ban tei ia ka synshar paidbah ha ka ri hadien ka jingkhihwin jong u snem 2011 kaba la pynmih ia ka jingkhihwin jong ki Arab Spring .
La pyndep ia ki kam shna kiba iadei bad ki lynti iaid kjat bad ki steshon ba la pynkiew kynthup ia ka jingtei ia ka Depot ha Koyambedu .
Te , ngam ju ong ba ngam lah .
Da kaba tieng ba ngan iakynduh ia ki ophisar SS ki ban lyngngoh balei ba ngam rah suloi , nga la rai ban leit phai biang sha ka ktem .
Ym shym la iasoi ia ka jingiateh halor kawei na kine ar .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Bagerhat
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka jingrwai ha ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Kine ki ar tylli ki skhim ki la pynphai 19 . 19 na ka shispah bad 20 . 70 percent ha ka rukom kaba man la u snem , kawei hadien kawei pat kumba long ha u bnai Jymmang , 2011 .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Balei u ong kumta Pa ?
Ngam tip balei , hynrei nga ju don ia kane ka jingsngew .
Ka um ka la lum ruh ha ka nongbah Shivalik bad ha Guru Tegh Bahadur Nagar .
Ka bike ka la khang bad la pyndait na kawei ka jingkhang .
Kim ai kano kano ka jingpynshisha bad kim ju ai resit ia ka pisa kaba ki shim .
Ban jubab ia kane ka jingkylli ngi donkam ban tip ia ka jingstet jong ka jingpynheh jong ka pyrthei kaba mynta da kaba thew ia ki jingstet bad ia ka jingkhluit jong ka kaba mynta .
Pyrshah ia ki 166 ngut kiba la iap ha Mumbai , 129 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Paris .
Hagrid , kaei thik kata ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katto katne ki dur na katei ka phlim ki la mih bad la pynsaphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpdiang bad jingbuh ia ka Kot na ka bynta ka jingtip jong ka Ïingdorbar Kam pynmih kano kano ka jingkitkhlieh kaba kyrkieh .
Kumno bad nangno ka la sdang baroh ?
U Jehobah u la kyrkhu ïa ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha kiba kynja mynsiem .
Katba ki nongiakhih ki dang siat maw bad thang ia ki katto katne ki kali , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor , ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad ki la siat da ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah .
La khmih lynti ba ki nongwan jngohkai kin sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka Vanessa ka la dep ban trei ia ka Plan A, B, baroh shilynter haduh ka Z.
Ka jingthoh ba la thoh da ka kti shaphang ka jingjia jong ka Mary Jane la iasam da ka para jong ka .
U Pingalavatsa u la ithuh ia u Ashoka kum u syiem uba bit tarn hynrei um shym la ai ia ka jubab kaba thikna ia u Syiem namar ba u Ashoka um dei u khun ba ieit eh jong u Bindusara .
Ka IGNCA ka long kaba la pynkhreh pura ban shim ia ki projek thoh kot ha ka lyngkha .
Ka kynhun pulit kaba kynthup ia ki PSI u Suraj Kankonkar , u Sachin Narvenkar , ka Lady PSI Rashmi Bhaidkar , bad u PI Siddhant Shirodkar ki la pynlong ia kane ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong u Dias .
Ha kine ki lai sngi ka jylla ka la test palat 3 hajar tylli ki sample man ka sngi .
Bad U la pynjot ia ki Nongbah jong ka Madan , .
Kumta ngi pynsangeh noh ia ka , ngi pynslem ban leh ia ka . Hynrei hato phi tip ba teng teng kam dei ka jingpynslem haba ngi pynslem ban leh ia kano kano ka kam ?
Bad hato ka jingiakren phone jong ngi kaba marwei ka la pynkoit radbah ia ka ri kaba la phiah ha ka sain pyrthei bad pynkoit ia ka jingbymhok kaba don ha ka rukom synshar ?
Ha ka sngi kaba nyngkong yn pynlong ia ka prokram kolshor ha ka por janmiet .
Hynrei ka jingdonkam kaba khraw ka long ban wad bniah ia ki bynta jong ka ioh ka kot kum ka jingshalan mar , ka jingshalan shabar , ka jingphah pisa , ka jingkiew dor bad ka jingkiew ka ram .
Katno ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka la pynmyntoi ia u Noah .
U Salman Khan un sa don ha ka phlim Korea kaba la shna biang ha ka phlim ' Ode to My Father ' remake .
Ka jingtrei jong u , haduh mynta , kam pat dep .
Kata ka long kawei , ar , lai , bad nangta ngi don saw , bad ngi .
Ka Eliza ka leit noh ha kata ka miet , ka iehnoh ia ka shithi panmap na ka kynthei trai jong ka .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki briew : Ia kiei kiei baroh kiba ki ong ia phi to leh bad sumar , hynrei wat leh kat kum ki kam jong ki .
U Aman u la shah kem ryngkat bad uwei u paralok jong u na shabar ka iing jong u ha Shahdara katba ki dang pyrshang ban pynduh ia ka met iap .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka Monrovia ki la shah pynkynriah jaka .
Ka jingbam na ka bynta arngut ka dor Rs 500 .
Ki don lai tylli ki bynta ha ka syllabus .
Ka South Ossetia bad ka jylla Abkhazia ki la pynbna ia ka jinglaitluid hadien ka thma ba lyngkot ha u snem 2008 hapdeng ka Georgia bad ka Russia .
Ka bynta jong ka London kum ka jaka ai pisa kan pynkylla sha ka jingktah kaba khraw bad kaba kloi na ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ba la kyrkhu . ha kane ka burom lah ban mad tang ia ka jingaiei jong ki blei , la ong u Pandit Jasraj na US .
Kane ka mut ki nongrep kin ioh Rs 7 . 04 shi unit na ka bynta 25 snem , kaba la pyrshah da ki nongrep .
Hooid , ka balang Khristan ka dei kaba la pynlong da ki briew ki bym janai .
Bad nangta ngi la pynduh noh ia ki katto katne ki variable ki bym long kiba myntoi na ka bynta ka jingthmu jong ngi .
Ka Word wrap ka dei ka jinglong kaba iadei bad ka jingthoh hapoh ki margin ba la batai .
U nongialam ka Awami League uba dei ruh u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Momtaz Uddin Ahmed Mehedi u la mudui ia katei ka mukotduma bad hadien kane ka iingbishar ka la khot hajir ia ka .
U sim u la sdang ban rwai .
U nongaiktien u la kyrpad ia ki nongthied tiket ba kin pynshisha ia ka dak jong ki sorkar Punjab ha ka tiket shwa ban thied .
Ha ka snem 1944 , u Asperger u la batai ia saw ngut ki khynnah ha ka jingtreikam jong u kiba shem jingeh ban pyniasoh ia lade ha ka imlang sahlang .
Kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban leh kiba ngi lah ban bud ia ka ?
Ki pulit ki la ioh kurup 10 hajar tylli ki dawai pynbuaid bad 1 350 tylli ki dawai pynbuaid na ki .
Ka kyrdan Qadi la buh kyrpang na ka bynta u nongbishar ba ha khlieh duh .
KOLKATA : Ka jinglong jingman jong u myntri rangbah barim ka Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee ka la nang kiew bha , ong ka khubor na ki doktor ka Woodlands Hospital .
Kata ka long kaba dei ban leh .
Ia ka thliew Heyrovsk ha u Bnai la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Kam ju long ka por kaba bakla ban leh ia ka kam kaba dei .
Ki Alien kiba im bad ngi ha ka Pyrthei ?
119 : 119 Kumno U Blei U pynlong ia kiba sniew ban sangeh noh kum ka sboh ?
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi , " " ka secretariat ka la bynrap stet , " " ba ka Jingkhuid jong U kam wad ban pynkylla ei ei ia ka rukom pyniaid jong phi ia ka kam shakri jong phi . " " "
U Trump u la kular ban ai ki jingkular ïa ka jingïada ïa ka DPRK bad u Kim u la pynskhem biang ïa ka jingkular kaba skhem bad kaba khlem artatien jong u ban pyndep ïa ka jingpynduh tiar nuclear ïa ka ri Korea .
La kem ia ka watla ka don ia ka passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam .
" " " Kynduh ia ka ' Judwaa 2 ' trio : U David Dhawan, u Varun Dhawan bad u Sajid Nadiadwala " " . "
La lap ruh ia ki dak jong ka rong saw ha kiwei pat ki bynta .
Hato kiba bun ki briew kin leh ia kata ?
La thung ia u Russell Domingo kum u coach ka Bangladesh .
Ka jingpynmih kot ka long kaba khlem pyndep . Pyrshang ban pynrung biang ia ka .
" " " ka para kaba kham rit jong u , shuwa ba un iap ."
Ki briew ki ai ia kaei kaei kaba ngi dawa .
U Dohre u la iathuh ha ka The Wire , ba nga don ha Delhi namar ba ka iing dorbar ka dang iaid dorbar .
Ka jingtei kaba heh ka don ki dieng sawdong jong ka .
Teng teng ngim lah ban lait na ka .
Bad la pynrem ia ki Judah ha khmat ki Israel . bad ki la phet noh uwei pa uwei sha la ki ïingjaiñ .
U Lat ka jylla u Krishna Kant Paul ha ka sngi saitjain u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u hapoh ka iing dorbar hapoh ka 28 tarik u Risaw .
Ka la leh ruh ïa ki bynta ba kongsan ha ki phlim kum ka Devdas , ka Sirf Tum , ka Fiza bad ka Ek Vivah Aisa Bhi .
Ngin sa jop ia kane ka thma pyrshah ia ka jingkhihwin !
Wat shong hangne ​​ko sniang kaba sngur !
Baroh kita ki jingpyrshang ki la pulom .
Ki lai ngut kiwei pat ki para kynthei jong ka ka Farida Yasmin , ka Nilufar Yasmin bad ka Sabina Yasmin ruh ki dei ki nongrwai sur ha Bangladesh .
Ka iew ka la kylla long kaba ialehkai bha .
Sa katto katne snem bad nangta phin sa long kum u tymmen jong nga . . . !
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ia ngi ban long kiba husiar ia ka jingwan jong ka jingwan rung blei ?
U la thoh hi ia kata ka jingkren , Egeria .
Ki saw tylli ki hati khlaw ki la rung ha ka nongbah Mysore .
Kane ka dei ka jingjop jong ka kam bad ka jingshah rem jong ka jingshun .
Uwei u la shah pyniap ha Lucknow bad arngut ha Mangalore .
Ngi don tang ar sngi skul ban iehnoh ia ka dak jong ngi .
Ki rwai ha ki jait ktien ba bun jait kynthup ia ka ktien Sanskrit , Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam , Hindi bad Marathi .
Kane ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii .
Hynrei balei ba la shim khajna heh ia ki jain pynkhuid ?
" " " Nga sngew ba ym dei ban iathuh ia u nongpyniaid ia kaei kaba ki kwah ne kim kwah ban shna ."
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ka America kam pat ju iakynduh ia ka jingma kaba kham khraw .
Mynta baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi ki long 15 hajar 247 ngut .
Ka Bohemian Rhapsody ka la khur ïa ka khusnam kum ka phlim ba bha tam bad kum u aktor drama ba bha tam na ka bynta u Rami Malek ha ka Golden Globes .
Ka Kim ka lah ban pynleit jingmut ha ka jingbymhok jong ka jinglong jingman bad ha kaei kaba u lok jong ka um leh .
La pynbiang ia ka mang tyngka kaba 49 klur na ka bynta kane .
Ka jingmut jong U Khrist ha ka niam Khristan ka mih na ka jingmut jong u messiah ha ka niam Jiw .
Kane ka kynhun ka la shah rem pyrshah ïa ka Atletico de Kolkata ha Kolkota , ka Delhi Dynamos ha Kochi , ka FC Goa ha Goa bad ka FC Pune ha Pune .
Ki 72 kynta ba nyngkong hadien ka jingjia ba sngewsih ki long kiba kongsan bha ban wad ia kiba lait im , hynrei ha kane ka khep ki nongpyllait im ki la iakynduh ia ki katto katne ki jingkyndit .
La jan 30 snem ngam lah ban shong rel ne bus ne ban shah ker sawdong ha ki briew .
Ka prokram ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingai bam bad ban pynkiew ia ka jingmih dud na ka bynta kawei ka mrad da kaba shim ia ki rukom treikam jong ka saian .
Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka logo jong u kaba la shna ha ki tyrpeng jong ngi !
" " " Ka Priyanka ka la sngewthuh ia kata bad ngi ruh ngi la sngewthuh ia ka ."
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki briew ki la siat maw ia ki bad ka jingpynbthei da ki ummat ka long kum ka jingpynshitom bein .
Ka jingialang ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ka la iakren ia ki lad ki lynti ban pynmih pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
La shna ia ka ban pynsuk bad kloi ia ki jingbishar na ka bynta ki Nongbishar , ki nongiasaid ain bad kaba kongsan tam , ka kynhun bishar .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba shai halor ka jingmynsaw jong u Shaw hadien ka jingialehkai jong ka sngi .
Ka don ka jingbakla ha ka rukom stad saian .
Ka jingpyniap ia ki dohkha da ka ' bih ' ha ka pung Uttara .
To ngin ap ia kata ka khyllipmat .
Da kaba buh ia ka jingpyrkhat kaba bniah halor ka roi ka par nongkyndong kynthup ia ka jingai kam ha ki nongkyndong , kane ka Sorkar ka la pynmih ia ka skhim thymmai Namadhu Gramam da kaba pynlut haduh Rs . 200 klur ban pyndap ia baroh ki panchayat shnong .
Hynrei ka la ai ka jingnoh synniang kaba kham khraw ban ia kane .
Hynrei la phi sngewbha ne em ia ka niam kaba mynta jong phi , ka dang dei ia phi ban jied .
Nangta ka iingbishar ka la kylli hato kam don bor ne em haba ki hok ba kongsan jong ki paidbah ka Kerala ki donkti .
Bad kim sangeh haduh ba kin da tap lut ha man la ka rong jong ka rong saw kaba la khang ia ki .
Ia ka lynti bad ka jingkieng ym lah shuh ban iohi hangne ​​.
Ia kine ki pisa la shon ym ha ka rukom suvarna , hynrei kine ki khia kumba 90 tylli ki jyntang .
Lait na kane yn sa iohi ia u ha ka phlim , Bachchan Pandey .
U Nongiarap Enjiniar ha ka rep ka riang bad u nongpeit ia ki kper
Ki FD jong ki kompeni ki ju ai ia ka jingmih kaba kham bha khyndiat ban ia ki FD jong ki bank .
Ka Yogyakarta ka dei ka jaka ba don ka Gadjah Mada University kaba dei ka skulbah kaba heh tam jong ka Indonesia bad kawei na ki skulbah kaba pawnam tam jong ka .
Ka kynhun syntiew ba la buh ha ka khiew um kaba shong halor ka miej .
Utei u rangbah un ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka IPL kaba 11 ha ka dor kaba T.3 . 40 klur tyngka .
Ki ri Asia Pdeng ruh ki la shaniah ha ka um ba la rkhiang na ki lum slap katkum ka aiom na ka bynta ban ai um bad ban dih .
Hynrei ka la iai bteng ia ka jingkren bein jong ka .
Hynrei ki pep ban leh ia kane bad wat ki shim noh na ki paidbah ia ka lad ban sngewthuh .
Baroh ki rong ba la pyndonkam ki dei ki dawai .
Ka dei ka jingjop jong ka jingshisha , la ong u nongiasaid ain jong ka Rampal u AP Singh .
Ka jinglehkai ka long kaba bha ha ka kot .
La bthah ia ki MLA , ki korporator , ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki briew , ki seng ba ai jingiarap ia ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha ban iatreilang ban iarap ia ka sorkar .
Ka la shah pynduh noh na ka pyrthei bad ka la sdang ban pynlut ia ka por jong ka da kaba duwai ha U Blei ryngkat bad ki Sants .
Paw biang ka lama ISIS ha Srinagar
Ia ka Manikaran Sahib Gurdwara la tei kum ka jingkynmaw ia u Guru Nanak .
U la ong ba kiwei pat ki tiar ha kajuh ka lynnong ki shah khajna haduh 7 . 5 na ka shispah lane 10 na ka shispah .
Kumta kam long kaba phylla ba ka Ethiopia ka don haduh 300 tylli ki ktien .
Ia ka tnad karkhana rit bad karkhana rit la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Ka jingkyrmen kam dei tang ka jingkwah .
Na ki 303 ngut ki nongthep vote , nga la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 233 ngut ki nongthep vote .
Na ka bynta jong u , kata ka jinglong ka long ka paralok .
Ka wah Nag jong ka Nagpur ka mih na kane ka pung .
Hynrei balei ba kam shym la leh ?
Ha ka por ban sa wan , u Ambadas u thmu ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri Europe bad Australia .
Mynta ka sngi , ka la buh ia ka nuksa kaba bha kumno ban pyndonkam wat ia ka pisa ba la ai sngewbha hangne ​​na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ki jylla .
Ngam tip kaei kaba phin leh shawei pat .
Ka jingshongkha ka lah ban long ka lad jong ka jingkmen kaba khraw , hynrei kam dei tang ma ka .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan iai long kumta , la ong u Swaraj haba kren ha ka dorbar bah jong ka United Nations .
Ka kam ba la leh ka long kaba dei ban iaroh .
Ka donkam ruh ia ka jingpyniaid ia ka jinglong kaba lah ban shaniah ha ka por ba pynkylla ia ka kam .
Hynrei bun kim ju sait jain hadien ba la dep pyndonkam ia ka painkhana ne pynhiar mynsiem ne shwa ban bat ia ki jingbam . Hooid , bun kiwei pat ki ju sait kti ha kum kine ki por .
Kane kam don jingiadei ei ei bad phi .
Haba ki don hajan Maheshnagar ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka bus .
Ki lah ban iadei bad ka .
Ha ka tweet u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ai khublei ia u Nitish ba u la shah jied kum u myntri rangbah ka Jylla .
Lada phi sngap jar , phi dang lah ban iohi ia ka khmat .
Ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha uwei u nongleit nongwan uba la ujor sha ki pulit .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan , u MP barim u Mukul Wasnik , u Rajni Patil bad u MP barim u Vilas Muttemwar ki dei ki kyrteng kiba iaid kylleng kylleng na ka bynta u heh ka Congress jong ka jylla .
Ha Milwaukee , Wisconsin , u mayor uba dei u Democrat , u la pan ban shon ia ki kot ki sla kiba kham bun ban ia kaba ju long khnang ban pyndap ia ka jingkiew kaba la khmih lynti jong ki nongthep vote kiba thymmai .
U Obama ha shuwa jong u McCain ban leit sha ka dorbar bah
Ki tiar kiba rit kum ki kor pynkhuid um , ki microwave , ki kor shet jingshet , ki radio bad kiwei kiwei .
Ka Pooja Dhanda ka la jop kham hadien ha ka phainal jong ki kynthei kaba 57kg ban ïoh khur ïa ka nam rupa.
Kumta u Netaji u la iehnoh ia ka Congress .
Hynrei kumno ngin leh ia kane ?
Ki nongrep ki sngewkhia namar ba ka jingot ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew jong ka pisa ha une u bnai ka long hadien ka jingpynbna na ka CME Group Inc bad ka Chicago Board ba ki thmu ban pynmih ïa ki mar ha ka lawei jong ka pisa.
Ia ka dur briew kaba la shim da u blei la khot ka jingwan long briew jong u .
Ka jingiakhih kaba la pynlong ha ka jingkyrshan ia u Annas
Ki paidbah kiba bun ki la ai jingmut halor katei ka video .
U Mushahid Husain uba long u editor jong ka kot Muslim ha kata ka por u la pynbeit ia ka .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen ryngkat bad ka poster thymmai jong kane ka phlim .
Ha ka video ba la dep , ngi la ong ba ka jingwad bniah kam dei tang ka jingpule bun .
Ngim lah ban kren na ka bynta jong ki .
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ngi ban aiti ïa la ka jingim ha u bad ban shah pynbaptis .
" Nga tharai ba ka shad ka dei kawei ka lad lyngba kaba phi lah ban tip ia baroh ki jinglong babha ban tei ia ka jinglong babha " " u la ong . "
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka ain Excise .
" " " Mynta ngi la kyrpad ia ki ban ai ia ngi ia ka jingujor da ka jingthoh hadien kata yn sa rai ia ka lynti treikam kaba kham bniah , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
U kongsan u Ravneet Singh Bittu uba dei u MP ka Ludhiana u la pynher ia ka lama ri .
Kumno ban pynbha ia ka rukom kren jong ngi .
Ka India ka la pynbor ia ka penalty hadien kata .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kiba stad ki pynkhih ia ki pud jong ka jingiada , ka jingsumar ba kynja met . . . bad ki teknoloji jong ki dawai .
Ka ri Arabia bad ki nongsynshar baroh jong ka Kedar ki la iadie iathied bad me ha ki khun langbrot bad ki langbrot bad ki blang : ha kine ki nongkhaii jong me .
Bun ki jingthoh hadien kata la noh synniang da u hi khlem da pynpaw kyrteng .
U Gajendra Singh Shekhawat un long u Myntri ka Jal Shakti .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei na kum kine ki samla , la batai u nongpyniaid .
U la wan bad shim ia ka IPL da ka eriong .
U lum u don baroh 21 tylli ki lum bad 7 tylli ki jingkieng .
' NPR ka dei ka jingthoh ia ka jingbun briew , ka NRC ka dei ka jingthoh ia ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka la siew biang ia ka pisa ba la ailad sha ki State Transport Undertakings ha kine ki san snem ba la dep ka pisa ba la ailad da ka sorkar ka long kumba la batai bniah harum :
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingiap .
baroh ki khynnah skul ki dei ban don ha ka jaka ba ki buh jingmut ha ka por ba shim smai .
La rah ia ka sha ka jaka sumar sorkar Jamalpur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap , ki la iathuh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki don ia ka skulbah kum ka Alma Mater jong ki .
" " " Ngi dang iaid shaphrang bha ha ka koit ka khiah ."
Namarkata , wat hapdeng ka jingktah kaba khraw bha jong ka theatre jong kane ka juk ka dang bat ia lade bad ka dang bat ia la ka jong ka jinglong haduh katta katta .
Kaei ka sobjek kaba nga lah ban jied ?
" U la ong , " " Kane ka long ka bym shisha bad ka bym lah ban ngeit ."
U la long u nongialam jong ka seng India bad u la shakri kum u President ka KPCC .
U Khrist u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha ka rukom ba u la leh ia ki synran jong u ia ki jingbymlah bad ki jingbakla .
50 lak yn ai .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Suhrawardy ym shym la don satia uwei u nongialam uba lah ban long kum ka jingkieng hapdeng ar tylli ki seng jylla jong ka All Pakistan Awami League .
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha Maharashtra , Haryana , Jammu and Kashmir bad ha Jharkhand . Ka Congress ka la don ha ka bor ha ki baroh , la ka long marwei ne ha ka jingiatreilang .
Ia mynta , phi hap ban ngeit ia nga .
Nga tharai ba u kwah ba ia ka sur jong u yn iohsngew ha ka sien kaba nyngkong .
Kata ka don ka jingsngewkhia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah , u Rajnath Singh , u JP Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan ban iashimbynta ha ka jingialang jong ka Parliament ka BJP kaba la long ha nongbah Delhi .
Ka View From Fez ka iathuh ba ki nongleit nongwan jong ka Royal Air Maroc kiba la bitar ki la thang ia ka liengsuin jong ki hadien ba ka la sahkut palat hynriew kynta .
Ia ka jingmih yn sa ioh ruh ha ka portal jong ka RTGS rtgs . ap . sorkar . hapoh .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar kiba pynngat ia ki Sheikh bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei ha thanat Tral .
Ki paidbah ruh ki la khih bad ki la siat maw ia ki pulit .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka SCO
KANE kan long ka por kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong phi , la iathuh ia phi katba phi dang ieng lyngngoh ha ka rynsan .
Hynrei ha kajuh ka por uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Bihar bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Ri kim dei ban klet ia ka resolution ban iada na ka jingpang .
Ki heh sorkar jylla ki la bakla ia u Mahavira bad u Gosala ba ki dei ki nongpeitkai , ki la kem ia ki bad ki la pynsahkut ia ki ha ka thliew .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang ban pynpoi ia ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam . " " "
La tyrwa ruh ban pynkiew dor ia ki taksi , ki bos bad ki trok .
Nga la sngewkhia shaphang ki kynta kiba jrong , ka jingsiew kaba duna , ka jingkyrmen kaba duna ban kiew kyrdan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Raja Hasan , u Dev Negi , u Pravesh Mallick bad ka Monali Thakur .
U symbud myntri kam bar ri jong ka Pakistan un leit ban iakynduh ia u symbud myntri bar ri u John Sullivan ha ka tnad kam bar ri , la ong ka Alice Wells , ka symbud myntri ba kongsan jong ka sorkar pdeng .
Ngi don ia ki kot ki sla baroh .
Hynrei hadien ba la pynkylla ia kane ka ain lada la pynshisha ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia uno uno u briew u hap ban shah set phatok hynriew snem .
Bad sa shisien ka bud ia ka rukom kaba biang , hynrei kam da long kaba stad bha namar kam pyndonkam ia ki tyllong khubor .
Shuh shuh haba ianujor bad ka jinghiar thma kaba ar , la pynskhem katto katne ki shnong bad ki nongbah .
U la bat ia kane ka kam naduh ka 1 tarik u Nailar 2003 haduh ka 31 tarik u Nailar 2005 .
Ha Assam ka long ka mat kaba kham kongsan .
Katba u Dravid u la jop ia u Gavaskar , u Tendulkar u la pynliem ia u Kohli ban poi sha ka kyrdan ba khatduh .
Ki la iakynduh tang arsien mynshuwa .
Ka jingpynbor ka long ha u .
Ka Mitsubishi ka thmu ruh ban wanrah ia ki SUV thymmai ha India ha u snem 2016 .
Kem ia u khun jong phi , u la bam lut ia ka umsohjew nangta u la phet noh .
Ka jingtih ia ka umphniang ka la hiar naduh u snem 1986 , hynrei kane ka dang dei ka bynta kaba kongsan bha kumta ka jinghiar dor ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ia kane lah ban pynbha da kaba pynheh ia ka jingheh jong baroh ar ki dur , ki chart bad ki font .
Ha kino ki rukom lah ban ioh ia ka jingiarap kaba donkam ha ka kam ialap ia u nongialap bym pat pynbaptis ?
Nga la shah pynshlur ha phi baroh .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Pulikeshinagar ki la register ïa ka mukotduma .
Uh , uta u briew u dei u nongbishar .
Ka Flipkart kan peit ruh ban ïoh pisa na ka jingtbit jong ka Walmart ha ka kam die marbam kaba dei ka bynta kaba khraw jong ka kompeni America.
Ka ialap ha ka liang jong ka Tie .
Kata ka long na ka khubor jong ki bym lah ban iohi kaba Ngi pynpaw ha phi . ma phi ne ka jaitbynriew jong phi kim shym la tip ia kane mynshuwa mynta . Ka jingshaniah . ka jingmih ka long na ka bynta kiba husiar .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bha hangne ​​.
" U Tanveer bad u Bilal ki kwah ban pynlong ia ki kam thombor jong ki fidayeen kiba iadei dur bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
" Mynta ma u bad ka tnga jong u ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah . " " "
Peit mano ba ai ia kaei .
Nga khmih lynti ban long u Mayor jong phi !
Haba la set ia u , u long uba don akor wat ia ki para koidi jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup 40 kg ka snieh pop na ki .
Ka China , ka Burma , ki dewlynnong Philippines , bad kiwei kiwei ki ri ki bym lah ban kheiñ ki pyrshang ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam lyngba ka jingpynkyrpang kaba pyrkhing bad ka jingkhanglad ïa ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Baroh na ki la bthah ban sah ha ki jaka sah kyrpang .
3 klur la sdang na ka bynta ka Projek ba bun rukom jong ka wah .
Ki video ba la pynsaphriang da ki samla pule ha ki social media ki pyni ba ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih .
" Wat haba ki synran jong u ki la pynrem ia u , u la kynthoh da ka jingsngewrit : " " Ka mynsiem , hoid , ka thrang , hynrei ka doh ka tlot ." " "
Kumta la ngeit ba la tei bad tei pat ia ka tempi katto katne sien ha ka jingiaid jong ki juk .
Hynrei ka iing jong nga kam lah ban siew ia ka .
Kane kan long khlem jingma ia u Pharaoh bad ia ki briew jong u . Hynrei uta u nongsynshar da ka jingsarong bad sting u la kyntait ban ai ia ka jingkyrpad jong U Jehobah .
U la shim ia ka jingai khublei na ki briew jong ki pulit ka Punjab , ki nongap pahara bad ki shipai jong ka NCC .
Ka projek pynmih bor ding jong ka them Chenab Pvt .
Palat 150 tylli ki jingtei la shah pynpra .
Ym don ba tip mano ba ai ia ka hukum .
Ki pulit ki la kem ia ki hangta .
Ngam shym la iohsngew ia phi la slem bah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kumba kawei na ki jingpynshlur ba kongsan ia ka jinglong nongialam jong ka BJP kaba mynta .
" " " Khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai reservation ia ki samla pule OBC ha Kendriya Vidyalaya . "
Haba ka Ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , ka Parliament ka dei ban pyni ia ka jingkhraw jong ka ong u PM Modi .
Ka jingiap ka la rah noh ia u kpa jong ki khynnah shynrang ha ka jingjia aksiden surok .
Kumba long bad kiwei pat ki dewbah , ka Europe ka don ka jingpher kaba khraw ha ka spah hapdeng ki ri jong ka .
Ka Deepika ka la tag ruh ia u Ranveer ha ka post jongka .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai lynter jong ka kynhun ha kane ka lympung .
Kane ka la jia haduh ar bnai hadien ba ki jingpeit bniah ia ki met iap ki la rai ba ki jingiap ki dei ki ' jingpyniap briew ' .
Ka phlim kan iohi ia ka Trisha ba kan leh ar tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno kin iohsngew ia ka ? Hato ki million ki million kim shym la iap lypa ?
Kaei ka jingmaham jong ka jingitynnad jong phi ?
Ka BJP ka la pynkylla ia ka nongbah kum ka nongbah jaboh jong ka ri India , u kynnoh .
U Ram Charan un paw ruh ha kawei ka period drama , RRR ryngkat bad ka Alia Bhatt ka riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kane ka tnad ka sdang na ka shnong Jera ha ka Mainpuri district bad ka jngai haduh 166 km ban poi sha Kanpur .
Hadien ba u la kylla SP bad BSP arsien , u la iakhun ia ka elekshon 2004 da ka tiket BSP bad u la lah ban jop .
Ym don jingartatien ba ka LTTE kum ki shipai Sri Lanka bad ki kynhun shipai ba iatreilang , ka dei kaba donkti ha ki jingshah lehbein bad ki jingpyniap briew .
Bad ngam tharai ruh ba un lah ban pynlong ia ka.
Ngi la iohsngew ia ki jingkynthoh jong ki seng baroh .
Ki para marjan ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad ki la lap ia katei ka kynthei bad ki khun jong ka kiba la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Hynrei baroh ki nongshah pyniap ki la lait im .
U Shakib u la kamai 1,000 tylli ki ODI ha katei ka jingïakhun . u la pass ia ka dak ha ka ODI kaba 39 jong u da kaba thep 35 ron . 37 .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ai ia u ia kaba bha tam jong ngi , da kaba mane ia u da ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
U la phla ia katei ka kam runar , la ong uwei u ophisar uba tohkit ia katei ka kam .
Ki la sah hangta bad u Dabid lai sngi , ki da bam bad dih : namar ki hynmen jong ki ki la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ka jingkiew , haba ianujor bad u snem ba la dep , ka long kumba lai percent .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha Aboi , Mon . , ka Ri Naga .
Ki jingshna ki la kylla long ki blang , bad ha ki dak ha ki bniat jong ki phi dang lah ban iohi haduh kine ki sngi ia ki dur ba ka la shna .
U pyniaid ia ka kynhun jong ki jaka pule ha Delhi bad Haryana kiba la khot ki Skul Ganga .
Nga la ju tip ba nga kwah ban iathuh khana .
Ia kane ka jinglehkmen yn sakhi da ki kynhun khaii bapher bapher , ki seng khaii pateng , ki seng jong ki nongkhein jingkhein bad kumjuh ruh ki nongsiew khajna ba pawnam , lait noh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad khajna kamai kajih .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress bad ka Trinamool Congress ki la mareh sha ka Well da kaba pyrta slogan .
Ia kane ka jingshakri la plie da u MD ka DMRCs u Dr Mangu Singh .
Na ka bynta ki wahduid ka nongrim ba la bud ka long ba ka wah ka dei ban paw ha man la ka por .
Haba ka skul jong ka ka la pynlong ia ka kynhun , ka jingkyrmen ban ialehkai ka la pynduna ia ka jingpeitngor jong ka ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong mynsiem jong ka .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi burom Bhai Dooj .
Shiphew tylli ki sing ki ieng hangta ha kawei ka liang bad ha kawei pat ha ki hynriew tylli ki step : ym shym la don kum kata ha kano kano ka hima .
Uwei u donkam ban buh ha ki jingpyrshang kiba neh ban pynduna ia ka jingkhia .
Tang ka jingpynkiew hadien , lada don , ia ka GST la pynpoi sha ki nongthied .
Hynrei ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u February 1943 ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkyntang .
Tang ki skhim kiba rit la shim ha kaba kut .
Kiba bun ki projek ki sahkut .
Ka jinglum pisa ha ka box office ka sngi kaba ar : Ka phlim jong u Ayushmann Khurranas ka pynmih pisa Rs 20 . 63 klur
Ka phone jong ka Google kan ioh ia ki jingpynkylla ba thikna haduh ka OS jong ka Android P .
Ki pulit jong ka Sangrur ki la register haduh 658 tylli ki case jong ka jingkurup kyiad bad ki la kem haduh 751 ngut ki briew naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Kane ka jingialehkai kan long ka nongrim ban jied ia ka kynhun ialehkai ka Delhi ban ialehkai ha ka National Championship .
Ka pule ia kawei ka jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid man la ka sngi na ka kot rit Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Balei ka kmie kaba ieit jong nga kan kwah ba ngan pynduh noh ia ka jingshongkha jong nga ?
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba don jingmut hangta .
Nga tip ba ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Kata ka pynlong ia ka jingdie kaba long pyrshah ia ka riti synshar .
Ngam shym la sngewthuh ruh ynda nga la shim ia ka jingkem .
U Dr Dhavan u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka bynta bad ka kam ba la leh da ka IMA .
La kem ia saw ngut ki lehnoh IM namar ba ki thmu ban thombor ha ka por thep vote
Katba ki shipai ki la ker sawdong ia ka kad liengsuin ban pynlong ia ka ban plie .
U Jisu , u Solomon uba kham khraw , u sngewsynei ia ngi namar u sngewthuh ia ka jinglong bym janai jong ngi . Nalor kata , U Jisu u la shah shitom na ka bynta ka hok bad U Blei u la shah ia u ban iakynduh ia ki jingtynjuh da lade .
" Hynrei kin ym jop satia " " u la bynrap . "
U Bhagat Singh u ju mane ia kane ka bilor man ka sngi .
Na ka bynta mynta ngin sa leit wad ar tylli ki visa .
Kata ka long kaba pura , kaba khlem jingmut satia .
Ryngkat bad ki nongpyndonkam Jio ki ioh ruh ia ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Da kane ki pulit ki la kem ia u Rajesh bad pynngat mukotduma ia u katkum ka ain Juvenile Justice Act .
Na ka bynta ki kam engineer , u/ka nongtrei u dei ban pyndep ia ka B jong u . Tek ne B . E .
Hato ki long ki dkhot jong kawei ka longiing ?
Nga la pynkut noh da kaba long la jan u nongshong shnong ba pura .
" Katkum ka khubor Reuters , ia ki kam jong ka ha ka por ba thombor ia ka tnat treikam jong ka sorkar la iaroh " " namar ba ka la pynim ia ki jingim bym lah khein ." " "
Ki dukan , ki jaka treikam , ki iew ki hat , ki bank bad ki jaka ai pisa ki la khang bad bunsien ki kali ki la jah na surok .
Bun na ki jingkren ha kane ka jingthoh ki kynthup ia ka jinglong ba ka jinglong kam dei 2 , bad ki long kiba bakla lada weng noh ia kane ka jinglong .
Ngim lah ban kdup ne kdup ia u .
Ka Komiti jong ki nongpyniaid ka la kyntait ban ithuh ia ka elekshon jong ka seng kriket jong ka Maharashtra .
Nga sngewbha ban long u aktor .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba iadei bad ki hynniew ngut ki nongtrei bank bad ki seng ophisar .
Kumba hynniew snem hadien ka jingpyntip na ki katto katne ki heh jong kawei ka tnad sorkar , ka longiing ka la tip ba u Benudhar u la pang ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore Pakistan .
Ki mukotduma jong ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka Kashari ka la pan ia u chairman jong ka SIT ban wan hajir
U la long u nongsynshar ba pawnam ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ka pyrthei . U President barim u George H . W .
Ha kane ka sngi la don lang u MD ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao , u district collector , u SP , u nongsumar ia ki khlaw bad ki ophisar jong ka tnad khlaw .
Ka bait ka dei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba la leh kum ban ialehkai bad u ha ka dukan kaba u trei ha ka shnong Paris .
La pynkylla ia ka Ain ha ka snem 1886 kat kum ka rai jong u nongbishar .
Ka SAD ka don saw tylli ki seat ha Lok Sabha .
Phi lah ban don ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh hynrei phi dei ban long kiba kloi ban sngap .
Kine ki iarap ia ka Wikimedia Foundation ha ki jaka ba kyrpang jong ka thain .
U Dalmiya u la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei ha ka rta kaba 75 snem .
U la sdang ban sumar ia u khun masi uba rit bad u la ai kyrteng ia u u Hero .
Ka la ialam ia u khunlung sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Defsys ka dei na ka longiing Gupta , ha kaba ki dkhot jong ka ki la trei kum ki nongpyniaid pdeng ha ki kam shna liengsuin bad ki kam iada ri haduh lai pateng .
Lai ngut ki MLA ka Trinamool ba la ialam da u Subhrangshu u khun jong u Mukul Roy kiba dang leit sha Delhi ki lah ban pyniasoh sha ka BJP : Ki tyllong khubor
Ka Huawei Honor 6X flash sale ka la kut , ka jingdie kaba bud ha ka 9 tarik u February .
Ka Human Rights Watch kam tip ia kano kano ka case ha kaba ka sorkar Bangladesh ka la pynngat ia u trai karkhana halor ka jingiap jong ki nongtrei .
U Bose jong ka Congress u la jop ha ka snem 1967 .
Ia ka Alia Madrasa la seng ha Kolkata ha ka snem 1780 da u warren hastings u Lat ka Fort William ha Bengal .
Namarkata ngi donkam ban husiar bha ban pynshong nongrim ia ki katto katne ki jingthmu ha kiwei pat .
Kiwei pat ki nongjop ki long ka Germany , kaba la khur ar tylli ki nam lahduh bad ka Japan bad ka Norway kiba la rah mar kawei kawei ka nam lahduh .
Bad um shym la rung shapoh ka Gandhi Bhavan .
" Ki la don sa kawei pat ka jingiakynduh kti bad u Trump uba la iaroh ia u Kim kum u " " briew uba don sap bha " " bad u la ong ba kin pynlong ia ki jingialang " " bunsien " " .
Ka dei ka kam hadien baroh .
U nonghikai u hap ban nang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Bun ki bos HRTC ki dang sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka district namar ka jingsniew jong ki surok bad ka jinghap slap kaba jur .
Kumta ngam tharai ba ki tip ba ka don ka jingeh .
Na ka bynta kine ki 3 541 tylli ki shnong yn pynbna ia ka kyrdan jong ki Jylla bad ki Zonal nalor ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kiwei pat ki 500 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Ka jingiakren kaba pawnam tam na kine ka la jia ha ka sngi Palei , 13 tarik u Jylliew 1973 .
Ka sorkar Myanmar ba la ialam da ka nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk ka Aung San Suu Kyi ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ki kam be-ijot da kaba kynnoh ba ki lad pathai khubor pyrthei , ki seng trei mon sngewbha bad ka UN ki dei ki jingthaw thok .
Ha kaba ïadei bad ka kynhun Test jong ngi , ngi la leh bha ha ka jingïalehkai Test kaba mynshwa jong ngi pyrshah ïa ka Australia ha Australia .
U Anand Nayak u heh jong ka Human Resource jong ka ITC u ong : Ka jinghikai na jngai ka ai ki lad kiba duna bha na ka bynta ki jingiakren ne jingbishar bniah ia ki case .
Ka Maruti Swift kaba thymmai baroh kan sa poi sha India ha kaba kut jong une u snem bad la khmih lynti ba ka dor jong ka kan long haduh 5 lak tyngka ynda ka la poi ha ki jaka pyni kali .
Tang shu sdang ki jingpyniap briew nga la sdang ban ioh kumba san ne hynriew spah tylli ki call man ka sngi .
U la pyntip ba ha kine ki 2 snem ba la dep kumba 1000 tylli ki shnong la pyniasoh lyngba ki surok .
Ki nongkyrshan jong u Ravindra Jadeja ki la kynthoh ia u Sanjay Manjrekar halor ka jingkynthoh jong u
U Dr Roshan Sunkaria u Deputy Commissioner u Mr Pritam Singh Joha u SDM u Mr S . P .
Ka Serbia : Ki nongkyrshan ki la bitar ia ka jingpynjari ka FIFA ia u coach ka Serbia, u Radomir Antic.
Ki don kumba 2 211 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Lada ka por ka lyngkot palat phi lah ban ot ia ki package jong phi .
Nalor u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da ka Murali Sharma , Neil Nitin Mukesh , Chunky Panday , Mahesh Manjrekar , Mandira Bedi , Prakash Belawadi , Arun Vijay , Jackie Shroff bad Evelyn Sharma .
Kane ka la plie lad ia ka jingiatai .
KA JINGBHA BAD KA JINGSHNGAIÑ SOCIAL II .
U la long u nonghiar pateng uba phra ha ka jaitbynriew jong ki Acharya kiba la pynlong riewblei . Mynta u la long u Acharya ba mynta jong ka Shri Swaminarayan Gadi .
Ki la long ki bym bun , kumba ki mrad khlaw ki leit .
Hynrei ym pat pynbna ei ei da kaba shai .
Wat la ka dei ka jong u Batista ruh kane ka kali kam dei ka jong phi .
Kam paw ba ka dei ka dur kaba don kano kano ka jingiadei Buddhist .
Watla um shym la pynpaw ia ka bai lutksan jong u , hynrei la iathuh ba u ioh ia ka pisa kaba kham bun hynriew shah ban ia kiwei pat ki khlur telebishon kiba jop , la pule ha ka khubor .
21 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Jharkhand.
Kito kiba pyrshang ban iarap ia ki nong China kiba bun ha ki nongbah kiba heh ki don sa kawei pat ka jingeh ban jop nalor ka jingeh ha ka ktien .
Ym don jingpynkhreh ha ka sorkar ban iakynduh ia ka jingeh .
" " " Nangta ki la teh ia ka kti jong nga ."
U Abidul Islam u thoh ha ka Unmochon blog ba ka jingkem ia ki nongthoh blog ka long hadien ba la ioh ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar bad ki Islamist :
Kiei ki dak kiba dei ban peit bha ?
U la leit sha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang jong ka pyrthei kum u nongkren ha ki ri bapher bapher kum ka India , Pakistan , Sri Lanka , Nepal , Kuwait , Saudi Arabia , bad United Arab Emirates .
Plie biang ka China ia ka khappud bad ka Nepal na ka bynta ban pynpoi marbam
KANE ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha jong ka jingshlur bad ka jingsngewtynnat .
Kumno ka pet kaba khatduh jong phi ka la iap ?
Kum kane ka jingsngewkhia kam dei kaba thymmai .
" " " Mynta u snem la pynlong ia ka ha ka Campus jong ka IIT ha Madras kaba don histori hynrei kaba mynta .
Ka jingpule ha ka physics , kemistri , kemistri , ki jingthung jingtep , ki jingthaw ba im , ka jingstad jingthaw ba rit , B . Ka dawai , ka BDS lane ka jingstad saian ba la pyndonkam .
Ki ju wan bunsien ha kine ki sngi .
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ki kam runar jong u .
" " " Lada ngi jop beit , ngin kiew sha ka miej point ."
Phi tharai ba ka dei ka tango ?
U Vice President u la ong ba ka Amma ka dei ka jingpynpaw jong ka jingieid bad ka jingsngewrit , ka jingshemphang bad ka jingai mynsiem , ka jingstad bad ka jingleh , ka jingrkhie bad ka jingshai .
Hangne ​​ka long kumno ka lah ban treikam .
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka khlieh jong ka kynthei ka la shah pynpra da u maw uba heh .
Hapoh ka Hukum ym don jingpynshitom ia ki bym lah ban ai ia ka shiphew .
Ka Pratibha Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India kaba na ka jylla Madhya Pradesh .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingpynroi ia ki sap ba jem mynta ka long kaba donkam bha , bad ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai drill .
Dang shen ka Vivo ka la pynmih ia ka smartphone thymmai hapoh ka Y series jong ka , ka Vivo Y93 ha China .
Ka blei kam lah ban ai ia kata ruh .
Ka steshon Warud ka kham jan hynrei tang khyndiat tylli ki rel kiba sangeh hangta .
Kumta shim noh ia ka map , bad sha ka jingshah pyniap ryngkat bad u !
Ka don katto katne ka jingsngewkhia ba ka jingïapher ha ka rta ka kyntait ïa ki tymmen ïa ka jingïap kaba donburom .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot Loktantra ke utsav ki ankahi kahani ba la thoh da u Dr . S . Y . Quraishi , hangne ​​mynta ka sngi .
Kum ka nuksa ngin peit ia ka ri Germany ha ki snem 1930 .
ka tiar , ka fifo lane ka kyrteng jong ka file ban thoh ia ki frame yuv ruh .
Ka jingroi kaba khlain jong ka Ranbaxy ha US , kaba la pynlong da ka jingpynmih ia ka Lipitor halor ka jinglong kyrpang , ka la pynlong ia ka jingtreikam jong ka ha ka bnai Risaw .
Ia kane ka jingkren jong u la pynrung ha ka dorkhas jong ka Pakistan .
U MS Dhoni u la pynlong sa kawei pat ka jingkyrkhu ïa ka jingim ba pawnam jong u hadien ba u la pyndep ïa ki 800 tylli ki jingshah beh nam ha ka kriket pyrthei.
U nang ban shet da kaba shet , .
Ki jingmyntoi ba la thmu jong kano kano ka prokram ki dei ban poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Lai ngut ki briew ki dang shah tieng ban sahkut hapoh ki thliew katba ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Kolkata ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 12 . 2C , ar tylli ki notch hapoh ka jinglong kaba thikna .
Kane kan ai ia ka jingshem kaba pher bad teng teng ka jingsngew .
Ka jingmih ka long kaba pynthymmai . Ka long kum ka jingdih ia ka um kaba khriat ha ka sngi kaba shit .
Kumta , kata kam dei ka khubor .
Bad ki briew kin sa iohi bad kin sa sngewnguh .
Ym don mano mano ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia aksiden .
Ha ka online , ki nongpyndonkam bad ki nongkyrshan ki dang don ka jingkyrmen hynrei ki dang artatien .
Kat kum ka tarik , 9 . 75 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad kane ka skhim .
Ka myllung ba la rim bad ba pawnam ka Sufia Kamal ka la long ka nongseng ia kane ka seng .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem . '
U Nongmuna jong ngi , U Jisu Khrist , um shym la don pop satia ban pyni ia ka jingbhabriew kaba bakla .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ngi la kham duna kum kine ki engine bad ngi donkam sa katto katne ."
Ki khynnah ki hap ban wanrah la ka jong ka um .
Ka Baibl ka ai jingmut kaba ïahap shaphang ka jinghikai ïa ki khynnah .
U la bynrap ruh ba ka dei ka nuksa kaba paka jong ki briew kiba la ïaleh pyrshah ïa ki briew kiba kham heh ha ka kam bad ka la thaw kyrteng kaba khraw ïa lade .
U ju ai khublei ia nga man la ka por ba u iohi ia nga .
25 lak sha ki khun jong u nongshah pyniap .
Ka jingdie ia ka Apple iPhone XR India ka sdang : Ka dor , ki jingtyrwa ban pynmih , ki jingbatai bniah bad ka jingbishar bniah .
Kane ka ai jingngeit ruh ia ka jingsngew ba lehse phi bad ka seng jong phi phi bat ia ka jingsngew pyrshah ia ki briew jong ka Bihar .
U Manjinder Singh Sirsa u general secretary ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Ngi dang leh ia kata ruh .
U Myntri Rangbah ka jylla u dei ban ai jingshai mardor halor kane .
Ngim kwah ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah , u la ong .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u tnga jong u nongshna phlim u Farah Khan u Shirish Kunder .
Kumba ka paw , ka jingduna bor ding ka la long kaba la pynpaw pyrthei .
Ka la long ka jinghap kaba khatduh jong u .
U Marshal jong ka shipai suin jong ka ri India u don ia ka kyrdan san khlur katba u Marshal jong ka liengsuin u don ia ka kyrdan saw khlur .
Ki ram ba la buh ruh ki la kiew .
Hynrei kam long kumta mynta .
La sdang ia ka skhim jong ki jaka pule ha ki jaka ba ka jingnang jingstad jong ki kynthei riewlum ka duna bha ha ka shisnem .
Ki dawa ruh ba dei ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
Ka India ka dei ka ri kaba sngewrit .
Ka hukum ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ki kali kiba khia hapoh 7, 500 kilo ki hap hapoh ka bynta jong ka LMV .
U briew u long uba heh kyrdan palat .
Ha u snem 2009 la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki poster jong ka phlim Bengali Krishna .
File Photo jong u Imran khan
Kane ka video , da ka flv . 2 , ka pyni ia ki jaka ba la sngem :
Ka la shim por palat 150 ngut ki nongpynlip ding haduh san kynta ban pynlip ia ka ding .
Nga sngewsih ia kane ka jingshah pynhiar dor .
Kane ka wah ka don ia ka wahduid kaba ar kaba jrong tam ha Africa kaba khlem sangeh , kata ka wahduid Kalambo .
Ngam tharai ba nga la leh ia kata mynshuwa .
Pynliem biang ka BCL ïa ki nongïalam samla pule ka liang kadiang ha Tolaram kolej
Ka jinglong ba bun rukom ka long kaba kongsan na ka bynta u nongshna dur .
Ka Sorkar jong ka Ri jong ka Jinghikai wadbniah ha ka pule puthi ka la thaw ia ki nuksa shaphang ki jingpynkylla ia ki rukom hikai , ka jinghikai kaba kynthup lang bad kumno ban shim ia ka jinglong kaba jem ha ka jingbishar bniah ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kamra klas kiba kynthup lang .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad kiwei kiwei ki myntri sorkar jong ka Gujarat , kiba la pyniaid da u Vaghani .
Hynrei mynta ka kynti , ka YouTube ka lah ban shah khang tang na ka bynta ka jingkhang .
Halor 1 . 5 lak ngut ki briew ki shah ktah namar ka jingshlei um ha ka distrik .
U la mut ia ki briew kiba shah synshar ne kiba pynleit jingmut ha ki jingkwah bad ki jingsngew jong ki kum ki briew ki bym janai .
Hynrei ki nongpeit bniah ki sngew ba ka jingplie ïa ka ktem shipai ba nyngkong eh jong ka China shabar ri ka ïahap bad ki jingthmu jong ka PLAN ban pynïar ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka pyrthei hapdeng ka jingroi jong ka China ha ka liang ka ioh ka kot bad ka saiñ hima sima .
Nga bad ka Jenny ngi la long kum ki sohjew bad ki sohjew biang .
Ka jingsynshar ia ka Darial Pass ka la kylla sha ka jingsynshar jong ki Arab Rashidun ha ka snem 644 .
" " " Ka khlam Corona ha Telangana ka la khanglad ialade ha ki saw tylli ki zone ha ka nongbah Hyderabad ."
La kha ia U Ravi Shankar ha Papanasam ha Tamil Nadu bad la kha ia u Visalakshi Ratnam bad u R . S . U Venkat Ratnam .
Kane kan long ka jingbakla kaba khraw .
La pynkit mar mar ia u sha civil hospital ha Kharar .
Kaei ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha te ?
Ha ka pyrthei bashisha , ka jingjop ka wan ha ki nongleh , ym ha ki nongpeitkai .
Ka India bad ka Russia ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia baroh ki liang jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher hapoh ka BRICS kum ka nongrim kaba skhem tam ban pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei bapher bapher hapdeng ki dkhot jong ka .
Ka jingleh jadu jong u Modi ka dei ban treikam na ka bynta jong ngi ha Punjab .
Ki Tiger teng teng ki shah pyntieng ban hiar thma ia ki briew khamtam lada kim tip ia ki briew .
Ki nongiakhih ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih ha kine ki sngi ban wan lymda lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka RLP ka la jop lai tylli ki seat ha ka elekshon thawain kaba la dep .
Kata kam dei ka rukom ialehkai kriket jong nga .
Ka don ka khanatang kaba ong ba ki pandava ki sah hangne ​​bad ka kmie Kunti ha ka por ba ki shah beh shnong .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba phylla .
Katto katne ki kritik ki la kdew ia ki katto katne ki jingiasyriem hapdeng ka Marthanda Varma bad ka Ivanhoe jong u Scott .
Lada ka jingleh jong u nongleh kam sniew ba la tip ka pynsngewkhia ha ka imlang sahlang jong phi , ki pulit ki lah ban ujor sha ka iingbishar jong ki majistor ban ioh ia ka hukum jong u nongleh kam sniew .
Ka don shibun ka pisa kaba kylla kti mynta ka miet .
U la ong , ngan kyrpad hi dalade ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkiew shibun ia ka mang tyngka jong ka jingialehkai khnang ba ki nongialehkai na India kin ioh ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Ka jingkynthoh ia arngut ki nongiashim bynta thymmai , ka Nikki bad ka Paulo , ka long kaba sniew ha ka jingmut kaba kyllum , bad u Lindelof u la kam wat ba kine ki arngut ki la shah " niew bein ha ka pyrthei baroh kawei " " da ki nongkyrshan . "
Ka jingshlei um ha Kerala , Karnataka , Maharashtra .
Bad nangta ki um ki la kiew .
Ki don 12 ngut kiba dang shah sumar ha hospital .
Ha kaba sdang jong ka snem 1928 la khot ia ka jingialang jong ki seng baroh ban pynbeit ia ki jingeh jong ka riti synshar jong ka ri India .
Haba phi ai ia kane ka phonograph phi ong phin hikai ia nga kumno ban shad .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u General Secretary ka Congress u K C Venugopal bad ki nongialam jong ka party u Shaktisinh Gohil , u AK Antony , ka Ambika Soni , u Mukul Wasnik nalor kiwei kiwei .
Ka Tata Nexon AMT La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 41 lak
Ha Kerala , ka Congress ha ka thain kam pher na ki Komunist katba kum ka jingsynshar ne ka kolshor sain hima sima .
Nalor ba ka la ak ha ki phlim , ka Koirala ka dei ka nonglehkai ha madan bad ka la noh synniang kum ka nongthoh ia ka kot Healed , ka jingthoh shaphang ka jingialeh jong ka bad ka jingpang sniehdoh .
Ha katei ka jingialang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki ophisar kiba la khlad noh .
" " " Ka sngi ba ka pyrthei ka la ieng . " " "
arngut ki nongmihkhmat ba la jied da ka Sorkar na ki seng kiba iadei bad ka kam khaii marbam .
Ym tang ba u la ai ïa ka India ïa ka jingjop kaba nyngkong hynrei u la pynliem ruh ïa ki nongïalehkai kum u Kusal Perera ha ki over pdeng ban ïarap ïa ki nongïalehkai ban ïaid shakhmat ha ka kam jong ki .
Dei tang ha u snem 2018 ba ngi la pynmih ia ka website bad ngi la thung katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban trei ha ka page social media jong ngi .
Ka jingkyrkhu jong U Blei kan long ha phi .
Hynrei ki leh aiu ?
Ki nongkyrshan jong u ki kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka jingtei ia ka ding ne kaei kaei . Kaei kaei kaba ki lah ban iohi na ka suinbneng .
U la ong : Kynrad jong nga ! Halor ! Nga la pyniap ia u briew napdeng jong ki bad nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ia ki nongjop la jied lyngba ka jingthep vote kaba la leh online bad lyngba ka SMS .
Ki la kheit dieng na ka bynta ki dieng bad ki dewiong .
Ka Kim Kardashian ka la long ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Hynrei , namar ka jingwan hiar thma bad jingshim jaka bunsien da ki bor jong ka Europe Sepngi ha ka por ba kut jong ka juk pdeng , ki ain jong ka ki la long kiba la pyntreikam bha ha ri Sepngi " " ".
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ngim pat ju leh kumta , ngin ym leh kumta .
Oh , ka long kaba itynnad , kumba ju long .
Ki jylla kum ka Gujarat kim pat kam satia ba ki don ki nongpynkhuid jaboh da ka kti , wat la ka Gujarat ka don 32,690 tylli ki painkhana ba rkhiang .
Im shisha , u la ong .
Ka jingiakop ialehkai Kabaddi jong ka jylla Punjab kan long ha u bnai February 2019 ha Patiala .
Ki Bank ki lah ban treikam ha ka por trei jong ki khlem kano kano ka
U MP u dei ban shim ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka iing dorbar .
U Jurgen u la khang ia ka kam ha u snem 2003 namar ki daw shimet .
Ka jingeh mynta ka paw ha man la ka iing .
Ka Australia ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad jaka ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Lisbon ha ka snem 1755 , kaba ïahap bad ka jingphuh syntiew jong ka saian ha Europe , ka la pynkhih ïa ki jingpyrshang saian ban sngewthuh ïa ka jinglong bad ka daw jong ki jingkhynñiuh jumai .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka la buh jingeh ha kaba tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
Hajir hajir ia ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ia u nongmihkhmat jong ka ri India
Ka long kaba ai mynsiem shibun ia kaei kaba u leh .
Ha ka snem 1855 u Stephenson u la plie ia ki ar tylli ki jingkieng kiba lah ban iaid nyngkong ha Egypt ha Kafr Zayat bad Benha .
Nangta uwei u nongpeit pulit u pynlong ia u Johny ban iakynduh ia ka kmie ba shisha jong u , ka Mary .
Ka jingiakhun kaba ar jong ka Indian Premier League kan sdang ha u bnai Risaw 2009 hynrei ka jingiaid lilam kan sa iaid ha ka 6 tarik u February 2009 ha Goa .
Ka longiing jong u ka dei na ka jait nongthain jain bad u kpa jong u u dei u nonghikai .
" Ka pyrthei ka la ai khublei ia ka China kaba la leh ia kane " " u la ong .
Kumta ngi la duwai bad ngi la rai ban leit da ka kjat .
Hynrei hangno ka jingiapher ?
Ki nongwad bniah ki la shim ia kane ka jingpule halor ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka por ba kongsan jong ka khlam .
Lada kim jubab ia ki nongpyrshah te balei ka sorkar ka pynkhih ia ki paidbah sha kane ka jingkulmar tang namar ka jingialang paidbah ?
Ki don bun ki ain kiba la treikam lypa ha kane ka bynta .
La shah ban niah kali ha rud duriaw , hynrei ban ioh ia ka trok kit kali kan long kaba rem dor .
Hynrei ki nongleit nongwan kin hap ban bud pyrkhing bha ïa ki jinglong kiba ïadei bad ka jingpang coronavirus ha ka por ba ki leit jingleit .
Da ka jingmynsaw kaba rit ha ka khlieh , u Vishnu u la shah sumar nyngkong ha ka hospital shimet bad la pynkynriah noh sha ka kolej sumar .
Ka pyniaid ia ka 30 na ka shispah jong baroh ki skhim penshon ba la lum lang ha Netherlands .
uba la shakri bad pynkoit bad pynkoit .
Uba hadien u la iehnoh ia ka ha ka Library Laitluid jong ka Philadelphia .
Ha kane ka phlim nalor u Ayushmann , u Bhumi bad ka Yami , ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ïa u Saurabh Shukla , u Javed Jaffrey bad ka Seema Pahwa .
Ka jaka jngi kaba neh ha ka jaka NO . 8 ha Kakdwip la shna ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 95 klur tyngka .
Naduh ba la pynmih ïa ka ha u bnai Nohprah 2018 , kumba 1500 tylli ki IP la thaw hapoh ka Mission Raksha Gyan Shakti .
" Phin sa rung ha ka histori kum u PM ba marwei ha ka pyrthei synshar paidbah u bym shym la don wat tang kawei ka Q and A session ha ka por ba u long u PM " " u Sinha u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ki la phah ia ka met iap sha Tiruvannamalai Government Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la ong ka khubor na ki pulit .
Ban nang bha ia ka ktien dak , donkam ban pyrkhat ha kata ka ktien .
U la ong ba ka party kan sa rai halor ka jingiakhun jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingshit kaba heh tam , ha kawei pat ka liang , la buh ha ka 28 . 5 digri , la jan lai digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Hynrei ka jingmut jong u Mahatma Gandhi ka long katto katne kaba pher na kiwei pat ha ka pyrthei .
Bun ki jingtip kiba bakla , ki khubor lamler bad ki khubor lamler ki la sdang ban saphriang .
Ka ioh ka kot hyndai ruh ka long kaba pyrthei .
U Stalin u la iakynduh ruh ia u myntri rangbah katto katne kynta shuwa ba ki kpa jong u kin iap .
Lah ruh ban thied na ka website jong ki .
20 baje mynmiet : Ka jhad kit mar , kaba kit ia u dewiong sha ka thermal plant jong ka Adani ha Gujarat , ka la ngam jyllop 20 nautical mile sha rud duriaw jong ka South Mumbai ha ka 4 tarik u August 2011 .
Kine ki dei ki jingkylli kiba bun ki kylli .
U PM u la ong ba ka koit ka khiah bad ka um dih kaba khuid ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Kam dei tang hangne ​​hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U dei u khun jong u ophisar IPS u C . V . U Anand .
Ka France ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongmihkhmat sha Iran
Hynrei kiwei pat kiba ju mane ia kita ki bleithaw mynshuwa ki sngew ba ka jingbam ia ka doh kan long ka jingleh mane blei .
Kham mynshwa baroh ki aplikeshon na ka bynta kum kine ki grant la pdiang da ka Tnad lyngba ki State Nodal Agency .
Kane ka kynthup ia ka jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka ain hok bad jingiada ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met 2013 ba la pynjari da ka sorkar Bangladesh .
Nga dang ai ruh Rs . 25 lak na ka bynta ban tei ia ka kyrdan kaba ar jong ka madan ialehkai hapoh iing ha Nattika .
U kyrtong MP ka BJP na Basirhat u Sayantan Basu u la kynnoh ba ki nongtrei ka TMC kim ailad ia ki briew ban thep vote .
Ka China ruh ka dawa ia ka kum ka bynta jong ka thain Donglang jong ka .
Kaba nyngkong ka dei jong ki hynriew tylli ki masi kiba koit ba khiah bud sa hynriew tylli kiba pang . Ka jingphohsniew kaba ar ka long shaphang hynriew tylli ki shkor kew kiba koit ba khiah bad nangta shaphang hynriew tylli kiba la tyrkhong .
Ka la ong ba ki don bun ki nuksa ha kaba ka Congress kam shym la pynrem tang ia ki nongrep , hynrei ia ka rep ka riang baroh kawei jong ka ri .
Ka jingpynkhuid ia ki khajna ka lah ban long ha ki jaka khajna hapoh ka ri da kaba kiar na ki jingpynkhuid ha ki jaka iaid lyngba pud bad ki kad lieng kiba lah ban long bunsien kiba khapngiah .
Kaei kaba bakla ha ka NRC bad ka NPR .
La pyniakhlad da baroh ki ri kiba don ha ka FATF , ka Pakistan ka don hajan ban shah buh ha ka thup jong ka Dark Grey : Ka khubor .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop shad na ka bynta ki khynnah .
Ki pulit ki la kem ia u Arshi halor kane ka jingujor .
Ka phlim ka kut da ka jingpyllait noh ia u Mohammod Ali na phatok kaba dei ruh ha ka por ba ka Aasha bad u Hridoy ki ia poi kha , ha khmat baroh .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban mih noh na la ka ri ? Kumno la iarap ia ki ban pynlong ia ka jingkynriah ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Nailur .
Haba la pyni ia ki pop jong u Dabid da ka jingstad ha u , u la kylla bamut shisha bad u la ioh biang ia ka jingsngewbha U Blei . 2 Samuel 11 : 2 12 : 14 .
Lata mangeshkar , kangana ranaut kynmaw burom ia u swami vivekanand ha ka sngi iap jong u .
Ngim lah ban antad ia ka por kaba thikna kumba ngi leh na ka bynta kiwei pat ki kam .
Hadien kane u commissioner pulit u Navdeep Singh Virk u la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang napdeng ki nongtrei jong kane ka thanat kynthei ia kaba yn khlieh da u ACP Dharma Singh .
Kata ka wing jong ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka jingsynshar .
Ha kane ka jingiakynad , ki don 34 ngut kiba la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Hynrei hato kata ka mut ba baroh ki jingiakren shaphang ki jingngeit niam ki long kiba khlem jingmut ?
Ka jingiateh lok jong u ka la jia shibnai mynshuwa .
Ki tamasa ba kongsan kiba ju pynlong ha kane ka tempi man la u snem ki long ka Brahmotsavam bad ka Kalyana .
Ki jinglong kiba bha ha ka liang sepngi ki la pynim ia ka jingim ba kynja mynsiem na ka jingsahkut kaba la wan halor jong ka ha ka liang mihngi . Z
Hato ngi hi ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingsngew ba sngew pyrshah , kumba leh kine ki arngut ki para kynthei ?
Nga tharai ba ka dei ka jingkmen kaba tang u briew uba laitluid u lah ban sngew .
Hajan kane ka jingtei ki don ki jingkhang jong ki um hyndai jong ka nongbah , ki bynta jong ki ki i kumba ki dei na ka por u Dabid .
U Myntri Rangbah u pyrkhat ba ka Rs .
Ka AirDrop ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban iasam ia ki file kloi hapdeng ki mar jong ka Apple .
U Prof Rajinder Kaur Rohi uba dei u heh barim jong ka tnad pule niam jong ka Punjabi University ha Patiala u la ai ia ka jingkren madan ha kane ka seminar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsarong jong u halor kane ka jingjop jong ka .
Ka pyni ba ka jinglong jingman kam long kaba bha ia ki .
Ka la pynkylla ruh ia ki poitri Russia .
Myntri ka koit ka khiah u J . P . U Nadda u lah ban iakynduh ia u President Pranab Mukherjee ban pynshai ia u halor ka jingdonkam ia katei ka hukum .
Ka jingiakop kan iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ki jinglong bad ki rukom im kiba koit ba khiah .
La iathuh ba ka Orbit Transport, ka dei trai da ka iing ka sem jong U Parkash Singh Badal, myntri rangbah ka Punjab .
Ki myntri sorkar kiba kynthup ia u N . U Raghuveera Reddy, u Sailajanath, U Kasu U Krishna, u T. G . U Venkatesh u Balaraju u Kondru Murali u la ïakynduh ïa u Botsa ha ka sngi Nyngkong .
U la iakhun ia katei ka shuki da ka tiket jong ka Janata Dal .
Ym don ka jingsdang kaba pura Ngi iakynduh ia ka jingshisha kaba lah ban iohi ia ka pyrthei ba kynja met bad bun ki jait jingim bapher bapher ha ka pyrthei .
" " " "Nga long kum u nongniah kali " " la jubab u Langdon.
U Trump um shym la kren eiei halor ki kam lehnoh jong ka Pakistan.
Ka jingialang kaba kum kane la pynlong ruh ha Indore .
Bun ki briew ki don ia kane ka bor .
Wat lada la tip ia ka kum ka software kaba bha tam , kam lah ban jop ia ki kompiwtor shimet . Ka Opera ka sah ha ka kyrdan kaba saw hadien jong ka Internet explorer , ka Mozilla firefox bad ka Safari .
Ka jingiakren kan long ha ka 15 tarik u Jylliew .
Katba ki Brahmin ki kwah ban pynbud biang ia kaei kaba ki dang leh haduh mynta , u Lakshmana u la pynsangeh ia ki da ka jingbyrngem jong ki khnam jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kane ka Freedom Run kan long kum ka jingrakhe bad tamasa , bynrap biang u Shri Rijiju .
Ka India ka mad ia ka jingma na shapoh ym na shabar : Farooq Abdullah .
U shu ioh ban pyrkhat ia ka .
Phi lah ruh ban order online .
Ka Excalibur kaba la ïalam da u heh barim jong ka karkhana Tata Steels ha Port Talbot u Stuart Wilkie ka dang pyrkhat ban kyrshan ïa ka Liberty House .
Kine kim dei tang ki jingmyntoi , ngi la ioh ia ka kalendar Gregory kum ka jingbud ia ka kalendar Julian ba la pynkhreh da ki lad stad saian .
Kyntait ban ailad ia u Soitan ban lute ia ka khusnam jong ka jingim . Kynmaw , ka jingda jong ka jingpynim ka dei ka bynta jong ka jingda . kumta ruh ka waitlam jong ka mynsiem .
Ha Raver ki BJP Raksha Khadse jong ka BJP ki ialam pyrshah ia u Ulhas Patil ka Congress .
CA : Te katno ngut ki nongleit jingleit ki lah ban siew ia ka bhah ban her da ka suinbneng ?
U Blei U trei ban pyndep ia ka mon jong u Kaei kaba la don bynta ban wanrah ia ki Israel sha ka Ri ka jingkular ?
La shim ba ka dei ka kot poitri kaba bha tam jong u .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 200 snem .
Ka rel ka dang iaid sha Amritsar na Kolkata .
Hynrei ngam don ka dohnud ban iathuh ia u ia kata .
Ki samla pule ki la pyni ia ki rukom shad bapher bapher bad ki la pyni ia ki jingrwai phareng bad hindi ha katei ka sngi .
U Sharif Uddin u la thoh ia ka jubab online ha ka 22 tarik Nailur 2011 ha ka kot khubor Prothom ALo , ‘ Ki Khynnah Jingpyrkhat: Ka Jingeh Ka Kyrteng Doraemon’ .
Hooid , kum kine ki nongsumar hok ki ju kloi ban shah shitom na ka bynta ka hok .
Ka jingpdiang ia kine ki shithi ka la long kumba ka la pynlong ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka jingpyrshah paidbah khamtam hapdeng ki riew shalor bad ki riew pdeng ka la iarap ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei samla .
Kane ka jingpyniabynta ka long kaba shai bha .
Bun na ka jaitbynriew Muslim kaba bun paid ki sngewlehrain namar ba kim shym la lah ban iada ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Wat la u la kham rangbah bha hynrei ka jinglong pont jong u ka la neh la jan hynriew snem .
15 , 266 ngut ki la koit ne la pyllait noh .
Lehse phi lah ban pyniadei bad ka jingsngew jong ki samla ba la shu kdew .
Hynrei ka Pelle ai ia ka ha nga bad phi lah ban pynrem ia nga 100 sien da ki sohjew .
Kine baroh ki don ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 5 , 300mAh .
ha kane ka thma ki jingdih bih ki pynmih ia ki jingkynmaw kiba kham shyrkhei , bad kiba shyrkhei ia ki .
Ngam tip kaei phi
Mynta u snem la rakhe ia ka Navratri naduh ka 29 tarik u September haduh ka 7 tarik u Lber .
Ka Jingïoh ïa ka Bor ban long kiba jemnud .
Nga la ai ha u ia ki kopi jong ka FIR , ka judgment bad kiwei kiwei .
Nalor kata , ka don ka jingpynkylla sor khlem da thmu .
Ka long kumba phi dei u briew ban pyniaid shakhmat .
Bun ki bill , katto katne naduh u snem 2007 , ki dang ap ia ka jingmynjur jong u President .
La ong ba bun ki briew ki la shah thok ha u .
Ka niche kaba shathie ka long kaba thylli .
Ha ka kaiphod , ka tnad kam pohiing ka la pynsngew sha ka PMO ba kam shym la don ka jingduna ha kano kano ka jaka ha ki shipai shipai bad la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki marbam man ka por .
Mynta ka long kumba na shadien ki kynroh jong u wat u Syiem Caspian ruh u la jah rngai .
Haba la iohi nyngkong ia ki , ka jingleh kaba tynrai ka long ban pyrshang ban peit beit beit ia ki .
Dei na kata ka daw ba ka Mayawati kam shym la jop wat tang kawei ka shuki .
Ka NCP ka dei ka paralok jong ngi , ki don ryngkat bad ngi .
Ki MSME ki donkam ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka iew ka hat , ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki mar jong ki , ki rukom treikam kiba thymmai , hapoh ka ri bad shabar ri .
Katkum ka jingong jong u Kannan kane ka long namar ba ka NSE kam shah ia kum kine ki jingkhaii ban pyntreikam ha ka BSE da ki dkhot ba rit paid .
Dang shen ka Mahindra ka la pynpaw ia ka dur teaser kaba pyni ia ki saw tylli ki kali elektrik kiba dang wan .
Ki jingpynbeit ba bniah ia ka koit ka khiah ki dang iaid .
Dei hadien kane ba u la jngi na ka jingtei .
Hynrei ka jinglong jingman ka la ailad ia u ban kiew shaphrang .
" U PM u la ong ba u khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut kiba seisoh jong ki briew ha ki sngi ban wan . "
Katba ki jingkylli ki la nang kiew kumno ki lai ngut ki lah ban rung lyngba ka jingkhang pahara .
Ka iingbishar ka la kren shai ba kam shym la pynpaw kano kano ka jingmut halor ka ain pynkylla nongshong shnong ne ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ne ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Hato kane ka jait jingbitar kaba jied ka iadei bad ka kyrdan jong ka seng ?
Ki dawai benzodiazepine ki la ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kum ka jingpynbha ia ki dawai barbiturates , kiba don ia ka jingpynkoit kaba rit bha haba ianujor bad ki dawai pynkoit , bad kiba kham pynjem mynsiem ha ki jingdih ba pynkoit .
Balei U Jisu u kyntait ban dih ia ka wain ba la pynsleh da ka mir ?
Ki dur jong ka sara ali khan bad u saif
Ka MI ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 1 ron ha ka phainal jong ka Sngi U Blei ha Hyderabad .
" " " Ym baroh ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki jia namar ka jingbym don kam bad ka jingkyrduh bam " .
Khlem artatien , ka Baibl ka long ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ki jingbthah kiba lah ban treikam ha ka pyrthei mynta .
Kumta , ngam donkam ban leh ia kiei kiei kiba phylla da ka pisa jong nga ban pynsngewbha ia lade .
Ka pyniasoh ruh ia ka bad ka 8GB ka RAM na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka Commission ka kyrmen ba ki iingbishar bishar kin pyndonkam ia ki kyndon kiba la don lypa ha ka ain , khnang ban pynduna ia ka jingpynslem .
Ka France kam da leh bha ha ka liang ka ioh ka kot satia .
Ka dei ka phlim kaba heh bha ha kata ka por .
Ki nongtrei ki la rong ia ki kynroh nar jong ka hospital khnang ba kin long kum ki plywood .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Utei u samla pule uba don ia ka jingpang shit , u la leit sha Thrissur district ryngkat bad ka kynhun ki samla pule ban leit sha ka prokram ai jinghikai hangtei .
bad ngi long ki nongap ha ka jingpahara jong ngi ' .
Ar sngi mynshwa , ka Katrina ka la sam ia ka dur jong ka BTS na ki jaka shna ia ka phlim jong ka kaba dang wan ka Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty .
Kane ka jingiatreilang ka pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka Google Pay ban order , ban buddien bad wat ban pyndap biang ia ka FASTag jong ka ICICI Bank da ka digital ha ka jaka siew hi .
Ka jinglong ba ryntih jong ki matter ka la sdang ban mih na ki jingpher ba rit ha ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Arngut kiwei pat ruh ki la shah pyniap .
U MP ka Sena Rajya Sabha u Anil Desai u la ong ba la khot ia kane ka jingialang ban pynkhreh ia ka elekshon ban wan .
U Govinda u ai khublei ia u Rishi Kapoor halor ka jingsngewkhia jong u halor ka jingjia u Jagga Jasoos , u ong ba ka snam kaba bha kam ju kren bakla .
Kane ka dei ka jingdie kaba stet tam jong kano kano ka kali ha India .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka jingïalehkai World Cup ki la ïoh ban rung sha ka World Cup .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang jong ka jylla u Manju Verma u la hap ban risaiñ noh .
Namar ki hynmen jong u ruh kim shym la ngeit ha u .
Haba ialehkai ha Bangalore ne ha Mumbai phi tip ba 70 ron ha ki san over ba khatduh ka long kaba lah ban ioh .
Wat u President ka China u Bah Xi Jinping ruh um shym la kdew ia ka Kashmir ha ka jingiakynduh jong u bad u PM Shri Narendra Modi ha Mahabalipuram .
Odisha : Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Arjun Charan Sethi
Ia u myntri sorkar ha ka jylla la siew ia ka tulop kaba 55 hajar tyngka nalor ki perks kiba long kumjuh man la u bnai .
Baroh ki iing ha ki shnong ki la shah pynpra .
Ka Gas ka dei ka umphniang kaba biang bha na ka bynta ban pynmih bor ding , ka jingbam kaba kham bha na ka bynta ban pynmih sboh bad ka lad kaba khuid na ka bynta ka jingkit kali .
La thoh bad pynïaid da u Makarand Mane bad pyni da ka Viacom 18 Motion Pictures , ïa ka phlim Kaagar yn sa pyllait paidbah ha ka 26 tarik Risaw .
La kynnoh ba ki dak jong ka zodiacal ki lah ban ithuh ia ki lok kiba kwah ban iapoikha bad ki lah ruh ban pynpaw kino ki lok ki ban iapoikha.
Ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Council .
Ki la kam ruh ba ki la khanglad ia ki kam pule puthi , hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ia kane bad ki la ong ba ki eksamin bad ki klas ki long katkum ba la buh ha katei ka sngi .
Ka Twitter kaba pawnam ka la wanrah ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien treikam jong ka .
Palat 20 tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kasturba Gandhi Balika Vidyalaya kaba don ha Sagalee hajan Itanagar .
U Job u la kohnguh ruh ïa U Jehobah ha ka rukom pyrkhat jong u ïa ki mar ki mata .
La thung ia u nongpeit ba pdeng ban jied ia ka wicket na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka Baibl ka buh kumne : Ki briew ki la kren na U Blei katba la pynkhih ia ki da u mynsiem bakhuid .
" Ka jingstad ha ki liengsuin , khamtam eh ia ka tnat jong ka jingstad ha suinbneng , la ju khot ha ka ktien tynrai kum " " ka jingstad rocket " " . "
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki la kem ia uwei u dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka imlang sahlang jong u briew ka la kiew bha ha ka science ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hadien la pyndonkam ia ka ban beh ia ki shipai jong ka British East India Company .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia ka Disha Ravi
Ka China ka don ka jingpher kaba khraw ha ka met .
La pyllait ha ka por ialap elekshon , Tang kawei ka bear . . . la ioh 13 hajar tylli ki jingpeit ha YouTube bad palat 100 hajar ha Facebook .
Lai ngut ki riewstad ain kiba pawnam ki la ai sakhi hynnin ka sngi ha ka komiti bishar jong ka iing dorbar ba ka jingpyrshang jong u Trump ban pynlong ia ka Ukraine ban tohkit ia ki nongialeh pyrshah jong ka seng Democrats ka dei ka nongrim ban weng noh ia ka kam , kaba pynskhem ia ka mukotduma jong ki Democrats .
LIVE : U Uddhav Thackeray un long u CM ban wan jong ka Maharashtra
U khun jong u NTR u Nandamuri Balakrishna u dei u ba kongsan ha kane ka phlim biopic kaba don ar tylli ki ktien , kaba la pynmih da ka Teja .
Ka sorkar ka dang shimkhia ban seng ia palat 11 000 ngut ki Dr . Ki jaka sumar jong ka YSR ha ka kyrdan shnong bad ward .
Katto katne ki dei na ki skul bad ki kolej .
Hato kumne ki Pulit Delhi ki pyndep ia ka kamram jong ki katkum ka Riti Synshar ban pyni ia ka jingburom ia ka Jingrwai Ri jong ngi ?
Ka stigma jong u syntiew ka long kaba jem ban kem ia ki soh pollen .
Ka Priyanka kham mynshwa ka la ialap elekshon ha Rae Bareli bad Amethi parliamentary konstitwensi ha kaba la mihkhmat da ka kmie jong ka bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u hynmen bad u Vice President jong ka party u Rahul Gandhi .
Katba nga tip , phim kham bha ban ia ki briew kiba la tei ia kane ka jaka .
Ki briew ki sngewkhia ia ka jingjop jong ka India ha ka Test shabar ri ym ha la iing ong u Ravindra Jadeja .
Mynta, ka Mrs. U McBain u la kylla .
U nongniah bad saw ngut ki nongshong kali ki dei napdeng kiba la mynsaw .
Katkum kane , ki jingpyni stage jong u kiba la ju thied tiket , kim shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai kiba pher bak-ly-bak na ki por ba mynshuwa .
Kut ka lynti ia u Sidhu ha ka BJP ong ka tnga u MLA .
Ki nongialam na kiwei pat ki jylla ruh ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat kaba la jia ha ka 14 tarik u Nailar 1761 .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka long kum ba ki shu hap hapoh .
Kumjuh ruh ka M R Power , M R Techno project , M R Infrastructure , M R Transportation ki don kum ki nongpynïaid ïa u Vikas Sinha bad u Vijay Joshi .
Ka jingshim bynta na ka bynta ki jingpule doktor , paramedical kan sdang naduh ka 5 tarik u Jylliew .
Bun ki balang bad ki kynhun ki don ka jingpynbeit kaba ryntih ban leh ïa ki jingwad bniah ba nyngkong , lehse da kaba pyndonkam ïa ka kot jingtip ne ka Internet ban lum ïa ki kyrteng kiba ju don ha ka ktien .
Hynrei ka jingsngew ka la kylla .
Ka Tashfeen Malik kaba 27 snem ka rta ka la leit sha Saudi Arabia arsien . ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong u heh jong ka tnad kam poh iing jong ka Saudi Arabia .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari , u nongialam ka BJP u Chandrakant Patil u la pynbna ba kin nym thaw sorkar ha Maharashtra .
" " " U Edmond u la hikai ia nga ban pdiang sngewbha ia ki nongwan ha iing jong nga da kaba buh katto katne ki jingrwai kiba kin sngewtynnad bad pyni ia ki ia kaei kaei kaba sngewtynnad ban iakren." " "
Ki samla kiba trei ha ophis ka BJP ki la ong ba ka dei ka kamram jong ki ban iathuh ia ki paidbah shaphang ki skhim sorkar katba lah bad ban ai jingtip kaba heh tam .
Hato phi tharai ba u Steve Smith bad u David Warner ki lah ban khie im biang ?
Ka phang jong u snem 2013 ka long ki jingthung ba la pynkylla dur bad ka jingpynbiang bam .
Nangta ngi la pynkup ia ki hynriew ngut ki aktor kum ki nongtrei rel .
Ka jingktah ia ka jingshai jong ka sngi ka pynkylla ia ka lyer jakhlia .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang kiew palat ia ka 40 degree ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ki kyntien ba la spel hok ki dei ban kren hok .
Ki Jinglong kiba Kyrpang Da ki million ngut ki nongpule ki la leh kumta bad ki la shem ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kam long tang kaba lah ban pule hynrei ka long kaba thikna bha .
Haba don lang baroh ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim la thaw jingrwai da u Pritam .
Ki thuk thuk Honda ki la kiew 110 percent ha ka jingdie sha ka 1 . 65 lak tylli haba ia nujor bad 78 500 tylli kiba la die ha u snem ba la dep .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban iakhih ha khappud Ghazipur ha Delhi .
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng U Jehobah bad ki blei jong ki briew ? Khatduh eh , hadien ba ka la kyntait bein ia u Khun baieit jong U Blei , ka jaitbynriew Jiw ka la duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka junom .
U Ved u la pule ha Delhi , Patna bad Mumbai .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad ïa ka kynhun ba ka la wan ha ka bor jong u kapten u Rohit Sharma uba la lamkhmat da kaba thep 84 kol khlem shah rem kaba la pynkhyllem ïa ka KKR .
2017 : Ka jingïalehkai ka la kylla sha ka rukom ïalehkai jong ka kynhun .
500 000 ngut ki nong India ki la ap lain ban ioh ia ki Green Card .
Ka long kaba sngewtynnad ban iadon bynta bad phi .
Tang kawei ka dur ka long kaba shisha , baroh kiwei pat ki long kiba shu mutdur .
Balei ngin leh kum kata ka kam ?
Ka jingleh ia kane ka thikna ban wanrah ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka Nari Shakti Puraskar 2019
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia kane ka jingiakop da 318 ron bad ki la thaw ia ka rekod thymmai ban jop ia ka jingialehkai Test da ka jingjop kaba heh tam ha ka khyndew bar ri .
U Karan Singhania bad ki paralok jong u ki don hangne ​​.
Bad haba ngi sngewthuh ba ka jingpynmih jingshit jong ka pyrthei ka nang pynthymmai man ka por , kane ka bor ka long shisha kaba khlem pud .
Palat 150 tylli ki kompeni na ki 27 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka fair .
