Ka India ka la rah ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Asia Cup ha ka sngi U Blei da kaba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka final kaba la long ha ka sngi U Blei .
Kyllalyngkot 27 Ka thma Korea ka la kut : ka ri America , ka ri China , ka North Korea , bad ka South Korea ki iasoi ia ka jingiateh ban ialeh thma .
U Satpal Singh uba dei u DSP ka Goindwal Sahib u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U Nongbishar Rangbah Sahib u dang kren ia ka dohnud jong u bad nga la sngap ia u .
Hadien kata u Vasu u tip ba ka Divya ka dei ka khun jong u paralok khynnah jong u kpa jong u Vasu .
Ngim don jingtip ei ei .
Ngi don ha ka jingialeh kaba bha .
U la pynpaw ba U Blei u long u nonglamler , haba , ha ka jingshisha , u long u nonglamler .
Ngi peit ia ka dak surok kaba don ar tylli ki kyrteng surok .
Kam shym la leh ei ei ban pynsngewbha hangta mynta ka sngi em ?
Hynrei ka iingbishar ka la shah tang san ngut .
Uwei u lah ruh ban pyndonkam da ki lemon .
Hynrei u nongiathuhlypa u la kdew ba uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba mih na ka jingleh jong u hi .
Katto katne ki nongiakhih ki deng ia ki mask kiba lieh .
U Bimal Tripura uba la sakhi ia kane ka jingjia u la ong ba haba ngi la tip ia kane ka jingjia ngi la sdang ban talasi ia kitei ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la tuklar bad ki la rah jubor ia ki shabar .
Ka Nifty kaba 2 . 4 na ka shispah
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki shem ia ka por kaba sngewtynnad ha ki por ba eh ha ka jinglong marwei .
Nga tharai ba ka long kumjuh ia ki nongpynmih kot .
Kane te ka long ka kam U Trai kaba la bthah ia ki nongialap Khristan ban leh .
Kan sa wan phai lada nga lah ban long ka jingmyntoi : Raghuram Rajan .
Kata ka dang dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
" U la ong , " " Ka jingtohkit haduh mynta ka pynpaw ba don uwei u nongleh beijot ."
" Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong u speaker , u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u khot ia ka kum ka " " jingjop jong ka synshar paidbah . " " "
Ka Thma Laitluid kaba Nyngkong ka la sdang .
Hynrei na ka bynta kiba bun kane kam pat biang .
Ka Vice President jong ka kompeni ka long ka kynthei kaba kwah burom khlem jingsngewsynei .
Kumta , 1000 kilo ngi pynlong ia ka jingmih baroh .
Kham hadien la pynkynriah ia ngi sha ki jaka kiba kham biang sha shiliang u pud u sam jong ka Brazil .
Kine kin leit noh hadien ka jingiap , bad ki lah ban leh laitluid na ka mon jong u briew , bad ki lah ban pynmih ia ka jingialeh ne jingbym lah ban rai .
Ka jingieit U Blei ia ngi ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun .
Watla la shem ha kiba bun ki bynta jong ka kam khaii , ka LLP ka dei ka rukom seng kaba pawnam bha hapdeng ki riew shemphang , khamtam eh ki nongiasaid ain , ki nongkhein jingkhein , bad ki nongshna ïing .
Ki jingjia ki la paw ha kaba ym lah ban pynpoi ia ki check ba la pynphai pisa ha ka address ba la kdew da ki nongsiew khajna ha ki jingpynphai jong ki namar ka jingpynkylla jaka namar ka jingshlei um .
Katkum ka kaiphod jong ka NSS jong ka sorkar pdeng ka Jylla ka don 88 ngut . 67 lak tylli ki jaka treikam MSME .
10 ngut ki khynnah napdeng ki 27 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha ki skul jong ka US
Teng teng don ki mat kiba ktah stet bha ia ka dohnud jong ki briew wat lada kim don kano kano ka jingmutdur .
Kat haduh 1, 762 ngut ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha ki don ram T.25,104 klur sha ka State Bank of India haduh ka 31tarik Risaw kaba la buh jingeh ia ka balance sheet jong ka.
Ka shu pynmih ia ka jingsawa kaba jur .
U la thoh , Nga shim shuti lyngkot na ka kam ban leit sha America na ka bynta katto katne ki jingsumar .
NADUH KA JINGPYNBNA KABA NGA LA SAKHI HA KITO KI POR BA LA PYNBNA KA LONG KUMTA .
Ka jingbishar bniah kan long ha ka 19 tarik u Jylliew bad ka tarik ba khatduh ban weng noh na ka thma elekshon ka long ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Saw ngut ki briew ki la iap namar ka jingtuid um .
Ha u bnai Naiwieng 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Egypt ban ïakhun ïa ka World Cup 2018 ha Russia .
Leit biang bad ngi la iap .
Bad nga ngeit ba kane ka mishon kan pyndep hok ia ka jingthmu jong ka ban ai ia ka hok ha ka koit ka khiah ha ki kyntien kiba shisha .
U myntri kam pohiing ruh um shym la pan kano kano ka kaiphod .
Ka donkam ban leit .
Phi lah ban im kham bha hangne ​​ban ia kiba bun ki briew shabar .
Uwei u tnga uba la iap lok u la ong : Nga bad ka tnga jong nga ngim shym la jied ban pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi . Ka la long ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban iaisah kawei ha ka jingmane kum u tnga bad ka tnga junom .
Ia ka Bloomberg New Economy Forum la seng ha u snem 2018 da u Mr . Maikhal blumberg
Coronavirus : La bthah ka sorkar Punjab ban khang khyrdep ha ki katto katne ki District
7th Pay Commission : Ki nongtrei sorkar pdeng kin ioh ia ka tulop ba la pynthymmai ha u bnai August 2020
Mynta nga la iakhlad noh , hadien 36 snem ka jingshongkha .
Katba arngut ki hynmen jong nga ruh ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah , kine baroh ki la wanrah ïa ka jingjynjar bym lah batai ïa ki kmie ki kpa jong nga .
U Kuldeep Yadav u la leh kmen hadien ba u la shim ia ka wiket jong u JP Duminy .
Khublei shibun ba phi sngewthuh ia kata .
Ka kyrteng kaba rim jong kane ka acid ka long ‘ ka acid jong u bsein ’ .
Ka jingiarap pisa haduh 3 lak na ka fund la ai sha ki nongpang kiba duk kiba pang na ki jingpang kiba lah ban pyniap na ka fund .
La khot ia ka Indian Red Cross ban treikam ha ka sien kaba nyngkong hynriew snem hadien ba la seng ia ka .
Ym don ba nang ban im bad ki .
Ki lad pathai khubor kim shah ban rung shapoh .
Ka India kaba duna tam kaba kham mynshwa ka long 42 ha ka Lord’s ha u snem 1974 pyrshah ia ka England ia kaba la tip ha ka ktien kriket India kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka kaiphod jong ka hok jong ka ri India 2019 ka la pyndap sa kawei pat ka jingïohi shaphang kane .
Kata kan long kaba la shim ba ka long kaba ym dei .
Kumta kaei ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang ?
Na ka bynta ka aiom ban wan kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , yn shah ban kit ia u khaw palat ia ka 8 km lyngba ka rukom tender online .
U Khattar u la ai jingmynjur ia ka jingpynlut kaba la antad ban long T.224 klur na ka bynta ka Rajiv Chowk , 248 klur na ka bynta ka Signature Tower bad 307 klur na ka bynta ka IFFCO Chowk .
Hynrei kane kam lah ban jia ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka jingkynnoh kaba khatduh ba u la rung shapoh ka jingpynlong shimet ia kawei ka kompeni shna surok ban pynkylla beain ia ki share sha ki paralok jong u la kyrshan da ki 89 ngut ki nongmihkhmat .
U la long halor ka spah jong ka baroh ha ka jingtreikam , u la long u myntri jong ka pla tyngka .
Ki shipai ha Jammu bad Kashmir ki dang pynlong ia ki kam man ka por ban pynduh jait ia ki lehnoh ha katei ka thain .
Hato ka long kaba bha lada nga shong hangne ​​?
Kan don tang kito kiba long ki sakhi na ka bynta U Blei uba shisha bad kito ki bym long .
Hato ngi la shah pynrem ban shah shitom kumta ?
Ka Lakshmi Parvathi ka la bthei ding ha ka jingleh arsap jong u chandrababus.
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki sengbhalang bad ki dkhot jong ka panchayat jong ka thain ki la ai burom ia u da ki syntiew .
Mynta ka sngi ki katto katne ngut ki nongrep ki la ioh ia ka Kisan Credit Card .
Ka bill ka tyrwa ruh ban ailad ia u khynnah ban mih noh na ka prokram biometric ID ynda u la dap 18 snem ka rta .
Kham duna ka jingleh pyrshah ia ki nongleh bymman .
U Akbar uba la wanphai mynta ka sngi na ka jingleit jngoh ia ka Africa , u la ong ba un sa pynmih ia ka jingpynbna hadien habud .
Palat ar hajar metrik ton gram ruh la sam da ki jylla bad ki jylla sha ki paidbah kiba donkam jingiarap .
Ka rukom pynroi jong ngi ka long halor ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong u briew bad ka mariang .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh rung ki hap ban apply katkum ka rukom ba la ai .
U dang leh ia ka cameo ha ka phlim .
Ka jingtei ka long kawei na ki khyndiat tylli kiba la lait im na ka jingpluh kaba khraw jong ka snem 1888 .
Ki sngaid ha ki ummat na ka bynta ka pisa .
Kito kiba la kylla pyrshah iwei ia iwei pat ha kane ka rukom kaba shyrkhei , thoh u Bishop barim jong ka Balang Anglikan u Desmond Tutu , ki la kyrshan ia kajuh ka jingngeit .
Ka la long ka WWE Diva ba nyngkong eh ha ka histori ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Subhash Ghai , u Satish Kaushik , u Mahi Gill , u Khayali Saharan , bad u Raza Murad nalor kiwei pat .
U PM Modi u la dep ban leit jngoh ia ki nongbah Ahmedabad , Pune bad Hyderabad ha kaba ki dang shna ia kitei ki lai tylli ki dawai .
Ia kane la iohi ha ka por kumba 2345 kynta .
Da ka jingjop ban siat ia une u namding , ki shipai India kin ioh ia ka bor ban pynhap ia ki thong jong ki nongshun kiba jngai palat ia ka 400 kms , la ong u CEO ka BrahMos Aerospace u Sudhir Mishra .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha Sanjay Gandhi Transport Nagar .
Kham kyrpang ka Indology ka kynthup ia ka jingpule ia ka thoh ka tar Sanskrit bad ka niam Hindu ryngkat bad kiwei kiwei ki niam India kata ka niam Jain , ka niam Buddhist , ka niam Sikh bad ka niam Pli .
Ka jingsiew jong u Shastri kan long T.1 . 25 klur tam ban ïa u Anil Kumble uba la wan ha shuwa jong u .
Ka la long ka kam runar ba la leh da ka Sorkar jong ngi .
Ka don tang kawei ka pulit ha kane ka shnong .
22 . 1 Khnang ban pyniar ia ka khaii pateng shabar ri la shim ia ki lad ki lynti ban seng ia ki jaka khaii pateng ba neh bad ki jaka khaii pateng ha ka pyrthei ha Dhaka bad Chittagong .
Ngi la ju ieng ryngkat tyrpeng .
U mekanik u la ong ba u niah kali ha kine ki lynti .
Hato phi la biang mo phi Philip ?
Ka Megiddo hyndai ka don ha ka jaka kaba itynnad bha , kaba peit sha ka bynta ba shathie jong ka them Jesril kaba sboh , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel .
Kane ka plant ka lah ban pynmih kali haduh 4 000 tylli ha ka shibnai .
Em , ki nongleh bymman ki bud ia la ka jong ka jingkwah khlem jingtip . Bad mano ba lah ban ialam ia kiba U Allah U la ialam bakla ? Ym don mano mano ruh ban iarap ia ki .
Na ki phra tylli ki seat dorbar , ar tylli ki don bad ka BJP bad ka Congress bad kawei ka don bad ka SP .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Periyathalai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 25 . 20 klur ka dang iaid shakhmat .
La buh ia ka address jong u ha kawei ka social media , bad ki lyngdoh niam ki la sdang ban khot ban pyniap ia u , lane ban bishar ia u namar ka jingphaidien .
Hynrei u secretary general jong ka TMC u Partha Chatterjee u la kynnoh ba ki runar kiba la pyniap ia u Biswas ki dei na ka seng saffron .
Ia ka jingpyniapher la leh katkum ki katto katne ki kyndon .
" Hosia 7 : 14 ka ong kumne shaphang ka jingbymsngewbha U Jehobah ia ki briew jong u : " " Kim shym la khot jingiarap ia nga da ka dohnud jong ki , wat la ki iai lynniar ha la ki jingthiah . " " "
Ka jingkiew kaba khraw tam ha Maharashtra ka wan shisngi hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la maham ba ka sorkar jong u ka lah ban pynjari biang ïa ka jingkhang khyrdep ha ka Jylla namar ba ki nongpang ki nang kiew beit .
Ka jingsait kti ka dang dei ban long lada lah ban iohi ia ka jingjaboh ne hadien ba la pyndonkam ia ka painkhana .
U la bthei ha ka kam nongmihkhmat ha u snem 1947 ha ka rta kaba 19 snem haba u ïalehkai na ka bynta ka Queensland .
Ka United mynta ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka England Premier League da kaba kamai 47 poiñ na ki 28 sien ïalehkai .
Bad ka jingtrei shitom jong u baroh kawei kan sa jah rngai ha ka por ba un poi ha Delhi .
U Jaswinder Singh u la kham pawnam na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha ka Punjabi bad u la shongthait kum u nonghikai jong ka thoh ka tar na ka Punjabi University ha Patiala .
Ki video jong ki nongshong shnong ba la shon ha ka sngi palei 11 tarik u Risaw ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingjulor bah ha kiba bun ki bynta jong ka Japan ki don ha kylleng ka YouTube .
Kumta ki iew pyrthei ki long kiba jynjar .
U Kunvarji Bavaliya ka BJP u la lamkhmat da 7685 vote .
Ka paw shai ba um pat lap ia ka paradais ba kynja mynsiem .
Ka pynsngewbha ia nga haba ki briew ki ong ia kane .
Ha ka snem 1944 ka Shakuntala Devi ka la leit sha London bad u kpa jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba kongsan kiba donkam ban apply ia ka kam :
Ka surfing ka long kaba pawnam ha ki katto katne ki shnong ba marjan duriaw .
Ka khyndew hapoh ki kjat jong ki BJP
Khlad u pulit ka Karnataka na ka jingpang swine flu ha Hyderabad
Ki briew kin hikai ia ka jinghikai kaba biang ia u Chandrababu ha ka elekshon ban wan , ka la bynrap .
Ha ka por kaba la jan dap ar hajar snem u Jehobah u la jied ïa kito ki ban synshar ha ka Hima bneng .
Kumta kiba bun ki lieng kiba iaid um ki kham sngewtynnad ia ka lynti Drake kaba long ka um kaba plie da ki spah mail .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba la pynbeit bha .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka Sorkar Jylla ban ioh ia ka jingmynjur , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki model la tyrwa ryngkat bad ka enjin petrol bad diesel kaba lah ban jied .
Top 10 ngut ki riew pawnam kiba la iap kiba la siew bun tam
Hynrei ka jingtrei shna ïing ka dang dei ban sdang ha Heartbeat City .
hynrei u leh kumta namar ba PHI kwah ban bam ia kaei kaba mih na ka met jong ka .
Nga la pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba pher .
Ka thmu ruh ban ai khusnam ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong babha hapdeng baroh ki samla pule .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka BJP ka long kaba husiar , ki nongialam ka party ki la kyrpad ban iakynduh ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , ban kiar na ki jingkhot thma .
" " " Ha la ka shadem un rah ia ki " " " .
U la ong ba ka Expressway kan don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
Kane ka skhim kaba la pyntreikam lyngba ka DBT , kan pynpoi beit beit ia ka pisa sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi , da kaba pynduh ia ki nongpdeng bad ki kam bamsap .
Halor ka jingkylli hato ka Kong kan leit ne em sha India , u Lu u la ong ba ka China ka dang ïakynduh bad ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman kaba mynta .
U president u la leit jngoh ia u hynmen jong u ha kawei ka hospital ha New York ha ka sngi palei hadien ba ki heh jong ka White House ki la iathuh ba u la ioh pang jur .
Ka jingshakri ia ka jingim ka long ka jingshakri ia U Sole Uba ha khlieh duh . 8 .
" Nalor kata , u paralok jong u ha ka seng u Kapil Sibal u la kynthoh ba ki paidbah jong ka ri " kim khein ia ka Congress kum ka lad kaba treikam " " .
Ki doktor shimet ki sangeh treikam mynta ka sngi
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri Kannada u Chiranjeevi Sarja u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bengaluru hadien ka jingpang klongsnam .
La iohi ba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia ki SIM mobile ba la siew lypa ba la thied na kiwei ki jylla ban leh ia ki kam sniew .
Ngim lah ban don mano mano ba pang .
Ngi la shim ia ka buit jong ka jingpynlong pyrthei ban wanrah ia ka jingroi kaba stet .
Ki khubor ki la sdang biang hadien ba u secretary jong ka CPM Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la kam ba saw ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress na katei ka jylla ki leit sha ka BJP .
Ka jingkyrshan pisa sha ki skulbah ba la jied na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki kynhun seng kam seng jam .
Ha ka snem 1922 u la iaid lyngba ia ki lum Himalaya da ka kjat bad u la poi sha Tibet ha kaba u la pule ia ka niam Buddhist bad ka niam Lamaism .
Nga la long uba sngewsih ha ka kam .
" " " ki jingshakri ban kit da ka liengsuin " " ka mut kano kano ka jingshakri ba la ai na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan , ki mar ki mata , ki mail bad kiwei kiwei da ka liengsuin . "
Hooid kam dei ka bynta jong ka projek tynrai hynrei uwei na ki enjiniar u la leit sha kawei ka iew ha France , u la iohi ia kawei ka dome , u la sngewtynnad ia ka bad u la thied ia ka .
Katba u Messi uba la ioh ia kane ka nam san sien u la thep 54 kol bad ai 19 tylli ki jingiarap ha ki 52 tylli ki jingialehkai .
Ha ka dur , katba u Salman u i kumba u kham rit ban ia ka jinglong ba jylliew jong u , ki dur jong ka Katrina ki i kumba ki la nang kham bha .
Ki blang ki wanrah ia u ia u kpu bad ka doh mynstep bad ia u kpu bad ka doh mynmiet . bad u la dih na kata ka wah .
U Mullappally u la pynbna ba ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka mukotduma naduh ka sngi kaba bud .
Nga la shu sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingtied ka i kumba ka long kaba kyrpang bad ki nongtied pinch kum u Yuvraj Singh , u Chris Gayle bad u Aaron Finch ryngkat bad ki nongtied ba pawnam kynthup ïa u K . L . U Rahul, u Mayank Agarwal bad u Karun Nair .
Ka dang don ha ka jingkyndit .
Ym slem la pynkiew ia u sha ka kyrdan korporal .
Ia kane ka skhim la pynwandur da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingleh ia ki Kaala Pooja ha ki Temple kiba la pyndonburom da ki jingrwai jong ki Alwar bad ki Nayanmar .
Kiba bun ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ ki dei na Malappuram .
Ka don ha ki lai tylli ki rong : ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingpynthikna jong u Jaitley ban pynlong ia ki dor khajna kiba kham biang bad ka jingpyniaid khajna kaba kham hok ka la iarap ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Hadien kata ngam ju sngap jar ban dih duma hynrei ngan peit ia u Kamal ba u ai ia ki shot jong u .
Arngut ki kynthei na Chennai ki la iap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka kali
Nga la rai ba ngan ym im na ka bynta lade hynrei ngan im na ka bynta kiwei bad ngan trei na ka bynta jong ki .
Ki arngut kiba suk ki don uwei u khun shynrang .
Ka bor , ki jingthmu , ka akor kaba rim . . . bad ka jingdonkam shipai kaba treikam .
Ia kane ka phlim la ring ha Thailand bad ki bynta jong ka ri India .
La pynhap 11 ron da u Moeen Ali .
Haba nga dang rit bha , nga la kwah eh ban shah shim , shah bat , shah pet .
Ai ia ka kaiphod jong ka Sunder Committee ba la thaw ban bishar bniah ia ka ain pyniaid kali
Pyndonkam da u khaw ba la shet .
Ka Georgia ka dei ka ri kaba rit bad uno uno na ka iing ka sem jong ngi u lah ban wan bad buddien ia ngi .
U nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba kem ia u : Ki pulit .
Kumta ki jingbam ba bha bad ba tei met , ba la bam man ka por ha ka dur jong ki jingbam jem , ki long kiba donkam ban pynbiang ia ki jingbam , ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Mynta ka jinghikai jong ka snem kaba lai ruh ka dang iaid ha Smruti Mandir .
U PRESIDENT KA INDIA GRACES SWACHH MAHOTSAV 2019
7 Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhreh ia la ka jong ka dohnud .
Ka dur jong u St . U George uba shong halor kulai , uba shoh ia u bsein hapoh ki tyrpeng jong u kulai , u long uba pawnam .
Ka jingkylli u Donald Trump ia u Imran khan
Ha ka iing ka sem jong u , ka jingpyrkhat ka long beit shaphang ka jingpule .
Nga la iohi bha ia ka bol .
Da ka jingsngewlehrain , ka la ngam shapoh kawei ka pung bad ka la shim ia ka dur jong ka dohkha , hynrei ki um kim shym la buhrieh ia ka jingitynnad ba kynja blei jong ka .
Ka jingleh jong ka Zelia ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba um shym la don jingeh ban kurup ia ka na ka .
Katba ka TVS ka pynpaw ruh ba yn buh ia ki jaka charge paidbah na ka bynta ka jingsuk jong ki nongthied .
Ia kane ka jingthmu ba kyrpang jong ka shipai duriaw jong ka ri India lah ban wad bniah naduh u snem 1968 , ha kaba ka tnat treikam ka la seng ia ka History Cell .
Ka kaiphod jong ka ADP ka don ka jingtreikam kaba sniew ha kaba antad ia ka bynta jong ki jingsiew jong ki riew shimet jong ka kaiphod treikam jong ka sorkar namar ka jingpher ha ka rukom treikam .
Ngi la wad ia ka hynrei kam don hangno hangno ruh .
Ka jingkhein briew ha India , Ka jingbun briew baroh ha ka shnong Gopalasamudram ka long 10,694 ngut .
Watla ngi sngewkmen shibun ban iohi ia u briew uba wanphai biang sha ka jingshisha hynrei ka jingshad kti ha ka por ba la pynrung biang ia u kan ym long kaba dei .
Ha ki jaka ba kham rit ki don ki khlaw ba jyrngam jong ki Ghats ba shathie lam mihngi , bad ka Cullenia ka dei ka jait dieng kaba pawnam , ryngkat bad ki dieng teak , ki dieng dieng bad kiwei kiwei ki dieng .
Nga kwah ba ka hok kan long kaba la shakri .
Ia ka por ban aplai la pynjlan sha ka 5 tarik u Naitung , kaba la buh kham mynshwa ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Naduh kata ka por u nongshah kynnoh u la jah rngai .
7 : 45 baje mynstep : Jaipur : Ki dukan die ksiar ha Johri Bazar ki la plie biang hadien ka jingpynlait ia ki kyndon khang shnong .
Ka Rukhsar kaba shah kynnoh ka don lai ngut ki khun ha u tnga jong ka u Shaheed uba sah ha Mumbai .
Ha baroh arsien u Myntri u la ïakren bad ki nongshong shnong bad u la ïohsngew ïa ki jingeh jong ki . Ka la pynthikna ia ki briew ba yn pynbeit ia ki painkhana kiba biang ha Ganga Sagar .
Kumno u Pharaoh u peit ia U Jehobah ?
U hap ban iahap ha ka .
Kawei pa kawei ka jingai burom ia kawei na ki jinglong ba kongsan ka khyndew , ka Iyer , ka ding , ka um bad la buh ia ki mot ha khmat ki paidbah ha ki iingmane ha kylleng ka Rome .
U Anoop Menon bad u Biju Sopanam ruh ki don ki bynta ba kongsan .
La pynskhem ia ka da ka NAAC da ka kyrdan A .
Ka Gaul ka dang shah bat ha ka hima Roman ynda la jop ia ka bad ka jingjop jong u Arthur ka la pynlong ia u ban ialeh pyrshah shuh shuh bad ka Rome .
Ngam lah ban nud ban ong ei ei .
Ka jylla ka la don 76 ngut . 60 percent ki nongthep vote .
" Ka Rachit Gupta jong ka Times of India ka la kren shaphang ka jinglehkai jong ka , " " Ka Urvashi Rautela ka don ia ka bynta ba kongsan bad ka jinglong jong ka ka don shibun kiei kiei ban ai ."
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Rakesh Maria u la ioh ia ka jingpyntip ba thikna halor ka kam nongpeit nongkhmih
U Rafael Nadal u la jop ha ka third round , u Thiem u la jop ha ki set ba beit .
Ka kynhun ka la treikam bha ha ki katto katne snem ha Algeria .
Ka kham bha ba phin ioh ia kata ka telephone !
Ïasoh lang ki nongrep na Rajasthan ha ki jingiakhih
Ka jingtyrwa ha ka miej .
Namar ka jingkhang khyrdep , u president ka FEFSI u RK Selvamani u la kyrpad ia baroh ki aktor ba pawnam jong ka Kollywood ban noh synniang sha ka bainong jong ki nongtrei ka FEFSI .
Ki jingpynmih hadien ka snem 1997 ki duna ia ka jingtap .
Lada ngi don ka jingbam kaba biang na ka bynta bun sngi ngi lah ban pyrkhat ia ki parabangeit kiba im ha ka jingduk ne kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
Dei ruh ban peit bniah man ka por ia ki kit bad ban pyndap biang lada don ki tiar kiba la sniew ne kiba la jah rngai .
Ia ki rai jong ka UN la mynjur hadien ba ka North Korea ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ha ki snem 2006 , 2009 , 2013 , 2016 bad 2017 .
Ia kane ka jingialehkai jong ki kynthei la pynlong ha madan ialehkai ha Pokhara .
Ka don ka dor na ka bynta ka jingbha .
La khot sngewbha ia baroh ki nongrep ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don San tylli ki kyrdan jong ka jinglong rangbah .
Kane ka phlim ka la mih shabar dang shen bad ki nongshna ki la thmu ban ring dur bha ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki sorkar Modi ki pyrkhat ba ka sorkar ka long kaba duna tam , ka jingpynlong shimet kaba heh tam .
Ka dei shaphang ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ka sorkar India bad ka RBI ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha u bnai February 2015 .
Ka jinglong jingman jong u khynnah rit mynta ka la thikna bha , ka la ong .
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kylleng ka Valley , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingkren jong u Naiks , ki social media jong u bad ki tyllong pisa jong ka seng kaba u pyniaid da u ha Mumbai yn sa bishar bniah , la ong u Fadnavis uba bat ruh ia ka tnad Home .
Ka jingiakhih jong ngi ha AIIMS New Delhi ka dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka hok , ki la ong .
Ka Gigi Wu , ka khlur jong ki nongkieng bikini jong ka Taiwan ka la khlad noh hadien ba ka la hap ha ki wahduid.
U Mulayam Singh Yadav, u rangbah jong ka SP, u iakhun na Mainpuri.
Punjab : Ki kyrtong ka Congress ki leh sniew bha ha ki shuki dorbar ba bat da ki myntri , ki MLA .
Hynrei ia kane ka rai ym pat pynbna bad la ai jingmut ba haduh mynta ka jingialang bah kam pat shim rai ei ei . 6 .
Ka India ka la ai ia ka dossier sha ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ki Jaish ha ka jingshah thombor ha Pulwama , hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab kaba thikna .
Katkum ka Indian Venture Capital Journal la khmih lynti ba jan 30 percent na ka pisa jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan tuid sha ka jingdie marbam hadien ar snem .
Ka dei ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
Ka long kaba bakla ban pyniapher ia ka .
To ngin shim ba phi don ka pisa kaba sah kaba T.1 lak ha kaba sdang jong u bnai bad ka kiew sha ka T.1 . 5 lak ha ka 15 tarik .
Ha u bnai May 1939 la pynkynriah noh ia ki koidi ha Lichtenburg sha ka jaka set phatok ha Ravensbruck .
" " " Ngam shym la donkti ha kano kano ka jait jingleh bymhok , " " " " u la kam . " " "
Ai burom u PM Modi ia u Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u
Kumno ka jingsiew sha ka account jong ka Sorkar ?
Ka Ala Vaikunthapuramulo ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Allu Arjun bad u nongpynïaid u Trivikram bad ka don ïa ka Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei .
Ka jinghap slap ka long kaba jur bha ha ka por lyiur , ha kaba ka jinglum kaba heh tam ka jia ha ka thain sepngi .
Hynrei ïa ki jingkynnoh la pynrem da ka longïing jong u aktor .
Ka jingpang kam ju sngewbha kumne .
Ki nongtrei SC ha ki karkhana jute mynta kin ioh ia ki iing kiba kham bha .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ioh ia ka kam iada ri : Kane ka thup jong ki myntri kam pohiing barim jong ka ri India
Kiwei pat ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki long ka Gaya , Mathura , Varanasi , Sarnath , Gorakhpur , Agra , Amritsar , Kanyakumari bad Guwahati .
50 lak bad ka jingshah set phatok san snem na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba arsien pyrshah ia ki nongkyrshan ia ki jingpynbna kiba ialam bakla .
U dkhot um lah ban ai jingtip haba u don palat arphew san tylli ki jingtyrwa rai .
Haduh katno phi khmih lynti ba ngan sah ?
Kumjuh ruh , ka don tang kawei ka jingtap jingthiah kaba heh .
Hadien pat ha ka novel ba pawnam jong u ka Chitralekha ruh u la pyndonkam ia ki bynta jong ka histori bad ka kolshor ban pynlong ia ka jinglong kaba kyrpang .
Ki khyndiat tylli ki jingpynkylla ki long ki wah kiba kham jrong bad kiba tuid man ka por kiba tuid kylleng ka rud duriaw ba shabar na ka rud duriaw ba shapoh bad ka La Sierra ha ka lynti jong ki sha ka duriaw bah Pacific .
Ka WhatsApp ka la pynmih , ha kine ki khyndiat sngi , katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam kynhun .
San tylli ki jingeh kiba khraw tam kiba u Imran Khan ba thymmai u iakynduh
Ka Ganjam kaba dei ka district kaba la shah ktah jur tam ha ka jylla ka la don haduh 215 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingsngewsih bad jingtlot la pynshong nongrim ha ka jingbym biang ka Vitamin B12 .
Ki dkhot ki shakri haduh hynriew snem bad ki lah ban shah pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong ki namar ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng bad ki nongleh kam sniew .
Kane ka Plan , watla ka dang bteng ban buh jingeh ia ka jingpynmih marbam kaba kham bun , ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki karkhana , khamtam eh ha kaba iadei bad ki karkhana heh .
Ki nongtrei jong ka KSRTC kiba la shah pynrung kyrteng ki pynkut noh ia ka jingiakhih
" Ka kynhun jong ki nongtuh na India " " Indishell " " ka la ong ba lada kane ka jingthombor kam sangeh hapoh ka Sngi U Blei ban wan kin sa pynsniew dur ia baroh ki website ba kongsan jong ka Bangladesh ."
Ha ka jingkyrmen ban pynioh biang ia ka jingpeit jong u , u Tarkington u la hap ban iaid lyngba palat shiphew tylli ki jingsumar hapoh shisnem .
Ngam shym la kwah ban thok ia phi .
Ka elekshon ha Jharkhand bad ha Delhi ka la jan kut .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka kyiad ka lah ban long ka jingpynhiar mynsiem kaba pynslem ia ki katto katne ki bynta jong ka jabieng , kum ka bynta ba shakhmat bad ka bynta ba shadien , kaba ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkynmaw .
" U Modi myntri rangbah duh u la pynjot ia ka ri India da ka GST , ka jingpynduh pisa " " u la ong .
kaba la pynjulor ia ka mariang .
Nga la rung ha ka pyrthei kaba paralel .
Edith pyrshang ban pyniap iano iano ruh . Hai !
Ngam lah ban sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba phi kren .
Ha ki kti jong u u don ka suloi .
Kumta , kum ka jingpynbeit ki stad saian ki bat ia ka jingstet jong ki sekhon da kaba pyndonkam ia ki kynja kynja atom , ka por TAI .
Ka jingsah jong ka 1 . 79 lak tylli ki longïing kim dei tang ki bym don ïing don sem hynrei ki bym don jaka ruh .
Ka kynhun myntri kan shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP ha Haryana u Suraj Pal Amu u la byrngem ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee namar ka jingkyrshan ia kane ka phlim bad ia ki nongshna jong ka .
Te , kata ka dei kaba ngi khot kum ka jingpynwandur ia ki jaitbynriew kiba iadei dur .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la dawa ia ka hok bad ka jingbishar ia u nongpyniap Rishas .
Kumta u Sheikh Mujib u la iehnoh ia ka jingialang .
Kumta ym baroh kiba la pynsleh ha kajuh ka rukom . Don kiba lah ban don ka jingsngewthuh kaba kynsan kynsan ia ka jingkhot jong ki , katba kiwei pat ki la mad ia ka jingsngewthuh kaba kham suki suki .
U P.V. Sindhu, u Sai Praneeth, u Saina Nehwal ki la ialehkai bha. U P Kashyap tang u nong India ban kiew shaphrang ha ka Korea Open
" " " " " ka mut ka jingithuh lypa ia kano kano ka jingpule , ka jingtbit lane ka jingnang jingstad ba la ioh ha ka rukom kaba thikna ne kaba khlem thikna . "
Ka bor pynïaid jong ka projek ka dei ban pan jingmynjur na ka planning command area development plan na ka planning commission na ka bynta kito ki command ha kaba ka jaka treikam jong ka command area kam pat dep haduh mynta .
Nga tharai ba kan sa iohi hi dalade .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka dukan kaba don ha surok park ha Kolkata .
U President ka AICC u Rahul Gandhi bad ki paralok jong u haba kren ha ka jingialang jong ki rit paid ki la kular ban weng noh ia katei ka Bill kaba dang sahteng ha ka iing dorbar thawain da kaba pynshitom ia u Triple Talaq .
Ia kane la dei ban pyrkhat , ka la bteng , ha ka por ba bishar bniah hynrei la pynleit jingmut bha da ki Dkhot ba pura jong ka HPSEB ha kata ka por .
Ka Ri Kyrgyz ka dei ka dkhot jong ka Synjuk jong ka Eurasia .
" " " . . . Ngan sa peit shaphang kata ."
Khusnam Nobel ia ka jingsuk jong ka EU
nalor kata yn pyntreikam ruh ia ka PM Gift Milk Scheme na ka bynta ban sam ia ka dud jingai sngewbha sha ki khynnah ha ki skul sorkar .
Ka India ka sah saw wiket ban jop .
Ka jingpynwandur ha khmat ka don ka jingthoh kum ka Apple iPhone X .
U la pyntip ba ki nongtrei ka party ki la sam 5 klur tylli ki mask ha kylleng ka ri .
Nalor kane , la sngew ruh ia ka jingdon jong u .
Ka lah ban shem ha ka jingkyrkieh .
Ia kine ki kyrtong katkum ka UPSC la jied na ka thup ba la buh kyrpang katkum ka jingtbit jong ki .
U Warren Hastings u la antad ba ki jingleh beit pyrshah ia ka Pune kin long kiba pynsniew .
" " " Nga dang leh ia ka kamram jong nga mynta ."
" Iarap ia lade ban dih bad ki jingbam ba bang." " "
ka pynlong ia ka kaba itynnad ia ki nongleit jingleit .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ba la ialam da u SI Ajit Singh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dak kti .
Kine ki ïing buh mar ki dei kiba la bat bad pynïaid da ki nongshna bad ki nongkhaïi kiba heh ban pyndap ïa la ki jong ki jingdonkam ban buh mar .
Ka jingsuk ka long kum ka rupa . Katba nang kham eh ban bat ia ka , katta nang duna ka jinglah ban bat ia ka .
Kane ka phlim ka la dep ban jop ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim Indie kaba bha tam ha ka Indian Film Festival jong ka Melbourne .
Kam dei ka wiket kaba suk ban ialehkai shot ha ka : Ashwin .
Ngan buh ia ka jingthoh ba bniah ryngkat bad ki kot ki sla kiba ai ia ki jingshisha shaphang ka jingiateh kular jong ka AgustaWestland ha khmat ka Parliament ha ka 4 tarik u Naitung , u la ong ha ka Panaji .
U Puri Jagannadh u pynithuh ia la u khun u Akash ha ka phlim Mehabooba .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la kurup na u ia ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u president ka TDP ka Telangana u L Ramana bad u dkhot ka TDP u Ravula Chandrasekhar Reddy .
2 Baroh ki nongbud jong u Jisu ki donkam ban bud nuksa ïa u da kaba pyntngen ïa kiba sngewsih .
Nga long shisha uba tbit ban buhrieh ia ki jingmaham .
Nga ngeit ba ka iadei bad ka Daenerys .
Lada u nongpang u long uba koit ba khiah hynrei u don ka jingpang dohnud kaba shipor , ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit jong ka Moreh .
" U heh ka Guwahati Medical College and Hospital u la iathuh ha ka PTI ba uwei u briew u la " " wanrah iap " " bad uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar ."
Shiphew ngut ki samla pule bad lai ngut ki nonghikai jong ka
Ka Annual Startup India Venture Capital Summit 2018 kan long ha Goa
U khaw u long uba la tyrkhong ha ki katto katne ki rukom .
" Ka Bayern ka la dei ban shim bynta ha kaei kaba lah ban long kum ka " " jingleit jingiap " " jong ka liengsuin ha ki duriaw bah tang khyndiat por shwa ban kut ka thma bah ba nyngkong ."
La pynrung ar tylli ki jaka hiar lieng thymmai mynta u snem ha Ranchi bad Mangalore na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit Hajj na Jharkhand bad Karnataka .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar ban iashim bynta ha ka World T20 ha India
Ha ka snem 1795 u A . D . , la shim biang ia ka na u Raja da u Khande Rao uba ka iing jong u ka ieng hangta .
Ka jaitbynriew Hindu Bengali kaba thymmai ka la mihkhmat ia ka jinglong kaba thymmai . U Raja Rammohun Roy u la shimti ia ka kam kum u nongialam jong ki .
U Commander Salman Ali uba dei u nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan u la iathuh ha ka AFP ba ki dkhot jong ki bor pahara ki iakhun pyrshah ia ki riew don suloi .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba thikna kum ma u .
Pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha ki nongbah
Kumta nalor ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam bha ïa ki skul ba kynja pyrthei , la bun snem ki la ïoh jingmyntoi na ki prokram ai jinghikai bad ki skul bapher bapher ba la pynïaid da ka Watch Tower Society .
Kine ki jait rukom ki long ki jingpynshitom kiba pynsangeh .
La ioh kurup ia ka met jong ka nongialam kynthei ka BJP .
Bad kim don ruh ia ki nombar pynrung kyrteng .
Kumta kata ka pyni ia ka jinglong kmie kaba khraw jong nga .
Baroh ki bahaiing hasem jong nga ki tip shaphang jong ka .
Hynrei kawei kaba phi hap ban peit bha . . . ka dei ka sim kuku .
Ki dei ban pyrshang ban tip bad sngewthuh ia ki sap bad ki jinglah jong ki khun .
Haba ki jingthung ki la duh , la pynlong ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki bad ban bam ia ki symbai bad ki jingbam mrad .
U la don kano kano ka rekod kaba jur bha .
Ka font ba la buh lypa ha ka kot la pynkylla da ka font ba kongsan jong ka kot .
Nga la tip ba la thaw ia ka kynhun pule Baibl kaba rit ha Ilesha ban pule ia ka Harp U Blei , kumta nga la iasoh bad ki .
U la kyrshan ia u Bush ha ka por elekshon jong u snem 2000 .
Kane ka la rah ia ki jingthew ba la lum lang sha ka 3 , 3 , 467 , 237 .
Ngi dang peit ia baroh ki opshon .
U Director jong ka skul Shobhan Soi bad ki nonghikai skul ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki longkmie .
U la pynthikna ia ka jingiada ia ki Tamil ha Karnataka .
Ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia aksiden .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital SSG .
Kiei ki jingpynshisha kiba la pynlong ia u da kaba pynngeit ia u Messaiah bashisha ?
Ngi dei ban nang ban im lang kum ki para ne ban iap lang kum ki bieit .
U Myntri Rangbah ka Jylla hadien u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ba man la u snem jong ka Sarada Peetham .
U Choksi u sah mynta ha Antigua bad Barbuda .
U la pyniasoh ia ki Rakkhi Bahini bad ki shipai bad u la pynlong ia u Hussain Muhammad Ershad kum u nongbud jong u .
Ka India ka la pynlut por ha kaba kut jong ka jingleit jngoh ia ka England .
Ki nongthombor ki la suba ba ki dei ki nongtuh .
Ia u Transformer la pynkylla noh mardor .
Yn sa shim ban iakren ha ka taiew ban wan ha ka sngi Thohdieng bad yn sa thep vote ha ka sngi kaba bud .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Ki dukan ot shniuh ki shah ban plie tang na ka bynta ban ot shniuh .
Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat , ban iathuh ia u George ia ka jingiaseng kaba heh .
" " " Ka jingsngew bad jingsngewthuh ha ka novel jong ka spah snem kaba khatwei " " . "
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka art , ka saian bad ka jingsngewrit .
550 ngut ki nongniah cycle ki iamih paidbah ban rakhe ia u Guru Nanaks Parkash Purb
Kumjuh ruh lada u Adam bad ka Im ki la jied laitluid ban kohnguh ia U Blei , ka jingkohnguh jong ki kan jin da la long kaba mut kham bun ia u .
Kane ka jaka ai jingsumar kan ai jingmyntoi kyrpang ïa ki nongshong shnong jong ki distrik Sirsa , Hisar , Fatehabad , Kaithal , Jind .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Z Flip 5G , kan long kaba lah ban ioh naduh ka 7tarik August 2020 .
Ka Israel bad ka India ki long baroh ar ki ri jong ka jingpynwandur bad ka jingai mynsiem .
Ngim ju thok ne thok ruh , wat lada u nongpyntreikam u dawa ba ngin leh kumta . Ki Kam 15 : 29 . Jingpynpaw 21 : 8 .
U Das u la iathuh ha ka khubor jong ka BBC .
Ki arngut ki nongialam ba rangbah tam ha ka iing dorbar ki long u Congress u Balasaheb Thorat jong ka Congress bad u Kalidas Kolambkar jong ka BJP .
Ka tnad rel ka la pynkylla ia ki 5231 tylli ki kali jong ka kum ki jaka sumar Covid .
Ngim kwah ia kum kane ka elekshon
Hangne ​​ka jingshit ka palat ia ka kyrdan kaba heh tam ha ka por Summer .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 , ka pisa kaba long Rs . 174 . 76 klur la ai kum ka jingiarap ia ka jingiap ba kynja met kaba kynthup ia 1 , 39 , 083 ngut ki nongioh jingmyntoi kynthup ia ka Rs . 2 , 500 sha ka jingiarap na ka bynta ka jingtep .
Ki Mini Anganwadis kin sdang ha Central Jail jong ka Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot .
Ki nonghikai nongwan kiba bun ki kynthei ruh ki la don bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka long kaba sniew , shisha kaba sniew shibun .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka ‘Khublei Easter’ .
Ki khynnah ki la wan mareh stet ki ong , Kaei kane baroh ?
Yn shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka rep ka riang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ia kito kiba ngi ialap ?
Wat ialehkai bad ki jingkhein jingdiah .
" Wat la ka long kaba bha ban ialong paralok bad kiba bun ki briew hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba " " don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen . " " "
U nongtem guitar u Brad Whitford u la hap ban shong shabar ha ki hynriew tylli ki tarik ba nyngkong jong ka jingleit jngoh khnang ban koit na ka jingshah sumar ha ka khlieh , hadien ba u la mynsaw ha ka khlieh haba u la hiar na ka kali jong u .
ha ki par dewiong bad ki jaka rep jong ki nongkyndong Virginia , .
Balei nga ' donkam ban tieng ?
Ki pulit kim pat register case haduh mynta , namar ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia utei u lok .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ruh ki la pynsangeh ïa ki katto katne ki liengsuiñ namar kiwei pat ki daw .
Peit ruh ia ki 10 tylli ki jingai sngewbha mynta ka sngi Thohdieng ha kane ka jingpyni harum :
Da kaba pynbiang ia ki jaka tan um ba kyrpang , la lah ban tan ia ka um kaba 10 MLD na Erumaiyur Quarry sha ka jaka pynkhuid um ha Chembarambakkam .
Ym don kano kano ka rai kaba pynkylla ia ki Article kaba don ka jingktah ban pynkylla ia ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet kan treikam lymda la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur palat Rs .
Hynrei hadien la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh namar ka jingbym biang ki sakhi sabut .
Kaei kaba la jia ia ki mynta ?
Kaba kham shisha nga ong ia phi , phin ym lah satia ban mih noh nangta , tad haduh ba phin da siew ia ka pisa kaba khatduh .
Kham mynshwa utei u briew u dang shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ki nongtong dohkha kiba sah ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka jylla ki rakhe ia kane ka sngi kum ka Narli Poornima ha kaba da ki spah ngut ki briew ki ju iawan sha ki rud duriaw ban ai ia u sohjew sha duriaw .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 25 tarik u Nailar 2010 .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia kiei kiei baroh .
U Vice President u la ong ba ki jingthmu jong ka Skill India , Start up India bad Make in India kin pynroi ia ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Hadien ki slap ha ka nongbah jong ka ri , ka jingjaboh ka la hiar kaba la pynlong ia ka jingbha jong ka suinbneng .
U Trump U La Pynkhreh Ban Ialam Ia Ka Jingkoit Jingkhiah Ka US
Hynrei u kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingïakhun ula pynrit ïa kane ka jingjia da kaba ong ba um don jingtip kaba thymmai ban ai halor katei ka jingïakynad kaba la kynnoh ba ka la don ka jingïakynad .
U la khot ia u samla Ahmad Saeed ban iatai nia ha Multan .
Ka High Court kaba la phah kan pynbeit khatduh ia ka jingujor halor baroh ki mat katkum ka jingshai jong ka rai jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad kata ka mat ba la phah , .
Shiphew tylli na ki sawphew tylli ki jingrwai jong u la pynneh pynsah pura .
Dei ban pynleit jingmut ha ki lad jingiada ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki nong Bangladesh hapdeng ka jingsngewsih jong ki namar ka jingkyrduh bam kaba dang iai bteng kim lah ban pdiang ia ka .
Kyntait ki shipai ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki la pyniap ia 11 ngut ki shipai India
Kano kano ka jaitbynriew kaba pyrkhat ban thombor nuclear ka la thikna ba kan ioh ia ka jingpynshitom bein kaba stet bad kaba pynjot .
Ha ka blog jong u Ka jingsan ha ka jingdum jong u Everest , u ong ba u la leh ia kane ban pynbiang ia ka lawei kaba bha ia ki khun jong u .
Ka Saina Nehwal, ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India, ka la hap noh na ka China Open Superseries Premier, hadien ba ka la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka jingïakhun marwei jong ki kynthei.
U Lat ka Rotary u Madhukar Malhotra u la sam ia ki khusnam .
Ka jingïaid lynti jong ka Geeta Saar ka jia hapdeng u Krishna bad u Arjun shwa ka thma Mahabharat .
Ka IAF ka la sdang ban thied ia ki 114 tylli ki liengsuin iapom
Ka tnad elekshon kaba trei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei : AAP
" " " U Kuldeep u dei u lad ban hiar thma , ha kano kano ka jaka ba u ialehkai ."
Ka la ioh ia ka jingpynshisha na ka ARAI .
Ka nongrim jong ka jingma ka bat ba ki kam jong ki briew ki dei ban long tang ban iada na ka jingma ia kiwei pat ki briew .
" " " Nga tharai ngin sa iateh bad ka China " " la ong u Trump ha White House bad u la kdew ruh ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ka China " " ha ki kyrdan ba ha khlieh duh."
Ki la pynpaw ba ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka dei ban kyntiew ia ka hok halor ka jingkylla ka suinbneng da kaba ithuh ia ka hok ba kongsan jong baroh ki briew ha kaba ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongkyrshan ba pawnam jong u Narendra Modi ha ka twitter .
Ha katei ka shithi ka la byrngem ruh ban pyniap ialade .
Naduh ba la mih katei ka khubor , ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah ruh ia ka jinglong briew man ka sngi .
Hynrei ka sample kaba ar jong u ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka TRIFED ka la iatreilang ruh bad ka UNICEF na ka bynta ban thaw ia ka buit pyntip digital na ka bynta ban kyntiew ia ka Abhiyaan .
Ngi la iatrei lang ha ki por ba la leit noh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok lai bnai da kaba tyngeh .
Ka Arsenal ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba 20 .
" " " Lada pynroi ia ki jingdonkam ha Mehtab Bagh , ki nongwan jngohkai kin ioh jingmyntoi bad kan don ka jingpynbyrngia kaba kham heh ha ka nongbah , " " " " u la ong . " " "
Ki shipai duriaw jong ka US ruh ki la copy ia ka dur tang hadien ba ka la paw .
Ki don kiwei pat ki jinglut ruh .
U la kam ruh ba ka jingjaboh ka lyer ha Punjab bad Haryana ka kham sniew ban ia ka Delhi .
Nga dei u reel hero hynrei phi dei ki riewshlur bashisha : U Akshay Kumar sha ki shipai BSF
Hato ki Khristan ki dei ban mane Blei ha ki jaka mane blei ?
Ka jingshna jain ha ka thain ka long kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Ka lah ban long ki jingthoh , ki dur , ki jingktah , ki sur , bad ki video .
Kumta phi ki kmie ki kpa Khristan kiba la shongkurim ne kiba la khlad noh , kiba don ne khlem u lok uba ngeit wat ailad ia ka jingduh mynsiem ne ki jingshah pynphaidien shipor katba phi dang ialeh ban hikai ia ki khun jong phi .
Ia ka konstitwensi ba nga dei ban iakhun yn sa rai hadien ba la iakren bad ki nongialam ka party , la ong u Sreedharan .
" Ngi la wad bad u ai jingjahthait ia ngi baroh sawdong." " "
Ka Andhadhun kaba la ak da u Ayushmann Khurrana, ka Radhika Apte bad ka Tabu ka dei ka drama kaba la pynmih da u Sriram Raghavan.
Nion ha ka jaka jong phi ha ka map . Kane ka jied ia ka nongbah kaba phi don mynta , kaba phi lah ruh ban wad ha ka synduk wad kaba don halor ka map .
Ka jingsiew ksiar na ka bynta ka kompeni khaii pateng ha u bnai Iaiong ha ka dor Rs .
Nga thikna ba ngam ngeit kumta !
Namar ba ngam shym la long u nongtrei sengbhalang .
Ka sur kaba yn sa pynsawa ha kaba kut jong ki jingkhot lane haba khot ia u briew uba bunkam , lada la pyntreikam .
Ka jingieng jong ki party jong ngi ka long kaba shai bha .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynslem ia ka jingkiew .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka App kaba la khot ka voter turnout app .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ruh .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pynkha ia ka khun jong ki ka Nisha Kaur Weber na Latur ha Maharashtra , katba ia ka Asher bad u Noah la kha lyngba ka surrogacy .
Na ka bynta kane ka kyndon , ha ka jingujor civil bapher bapher , yn khein ia ka bai lutksan kumba la khein ha ka kyndon 22 harum .
La iathuh ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan ha ka por ba kylli jingkylli .
Ka don ka rupa ha ka Olympic .
Ha u bnai ba ladep ka sorkar Pakistan ka la pyllait ia palat 250 ngut ki nongri dohkha na India na ki phatok Landhi bad Malir ha Karachi .
U briew uba pynkhreh jingbam hapoh ka kamra bam halor ka miej .
Wat la ka paw ba kam lah ban pyrkhat shabar jong ka synduk , kam don jingartatien ei ei ba ka dei ka jingieit jong ka longiing Gandhi .
Ka Bhumi Pednekar ka pawnam na ka bynta ki bynta ba thymmai jong ka ha ki phlim .
Ka jingpynduh ia ki case bad ka jingpynkylla ia ka .
Ki 8 tylli ki jaitbynriew ki la kloi ban iashim bynta . ka la don ka jingialehkai bad ar tylli ki kynhun .
Kumba u Mohamed Sassi u la ong da kaba itynnad bha , tang kawei ka jingïapynbeit kaba lah ban long hapdeng ka jingsynshar syiem kaba la hiar pateng bad ka synshar paidbah kaba shisha ka long ka hima kaba don ka dorbar thaw aiñ . II .
Ha ka jingïathuh jong u ïa ka video ba la pyni nyngkong eh na ka bynta ki kot khubor ha ka E3 2006 , u Levine u la kdew ïa shibun ki jingïahap hapdeng ki jingïalehkai .
Ha u snem 2015 , ka jingwad bniah ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , kaba la leh ruh da ka Guttmacher Institute bad ka IIPS , ka la antad ba 15 . 6 million tylli ki jingpynkha khun la leh ha India ha u snem 2015 .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Vinod Kumar .
Ka jingïakynduh ha Parimpora : U Omar , Mehbooba ki dawa ban aiti noh ïa ki metïap sha ki longïing .
Ki la shu ap ha ka khyrdop Satra ban iohi ia u Rahul Gandhi .
Kum ka nuksa , ki chimpanzee kiba ju don ki don ka jinglong ba kynja met ban im ha ki kynhun ba la buh kyrdan da u shynrang alpha .
U doktor rangbah u la pdiang ruh katto katne ki kopi jong ka Kot jong nga ki jingiathuhkhana jong ka Baibl na ka bynta ka kamra pule kot .
Hynrei wat hapdeng kane kim shym la shah rem .
Bad ngin iai bteng ban leh kumta haduh ba ngin da ioh ia ka pyrthei kaba kham shngain .
Ka jingiadei hapdeng u kmie u kpa bad u khunlung ka nang khlain katba ki nang ia kren .
