Ka series kam shym la don ha ka jingialehkai Test kaba thymmai .
JHAJJAR : Ka kynhun jong ki 28 ngut ki ophisar sorkar na Bangladesh ki la poi sha Jhajjar ban ioh jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka bor synshar district .
Tang 10 percent la pynbiang ia ki iing .
Kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki bnai ban wan .
U la trei ruh kum u nongpyniaid ia ka seng .
Na ka bynta ki SC , ST , PwD bad kiwei kiwei ki klas ba la buh kyrpang ka bai aplai ka long T. 325 .
GUWAHATI : U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bishar bniah ia ki sienjam ba la shim da ka tnad pynroi jong ka Guwahati ban iada na ka jingshlei um shna briew ha ka nongbah , ha ka kamra jingialang jong u ha Janata Bhawan ha ka sngi thohdieng .
" " " Pynrung ia ka OTP ha ka jaka ba la ai ha ka app bad nion ha " " " " Submit . " " "
Kaei ka jinglong kaba dei ban buh da ka tnga kaba u tnga jong ka u long uba pher ka jingngeit ?
Ka met jong ki kali bad ka jaka shong kjat la khein ba kim long kiba skhem .
Hadien ba la dep ka kam , u Julien Wirtz na France u la don ha khlieh duh jong ka miej .
La pynlong 1647 tylli ki jaka ai jingsumar bad 22047 tylli ki jaka ai jingsumar ba iaid bad 11 66 000 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi .
Ki Shipai jong ka France ki la pyniap ia 50 ngut ki lehnoh Islam ha Mali
Ka sorkar bad ka bor synshar district ki dei ban ai jingmut kyrkieh shaphang kine ki mat .
Lada ka jubab ka long em , un leh ia kata .
Nga lah ban kdup ia ka kti jong phi ?
U ophisar steshon jong ka thana ba marjan , uba don hapoh jong u Mishras u la shim ia ki hukum jong u na u Dubey bad u SSP uba kham mynshuwa ruh um shym la mynjur .
Nga sngewlehrain ia ka sorkar jong nga namar ki la rkhie bein haba u Russel Norman jong ka Green Party jong ka Aotearoa New Zealand u la pyniadei ia ka eriong Haiyan bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ha ka thain Chittagong .
U la kyrpad ia ki khynnah ban pule da ka jingpyrkhat bad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Uta uba la kylla long uba riewspah bad uba donbor tam sngewsih ba u la kylla long uba rit paid tam .
Ariana Grande : Nga don ha ka jingshitom kaba khraw .
Ka jingbun briew jong kane ka ward MBC ha Gateshead ka long 10 698 ngut .
Ki pulit bad ka bor synshar ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingdawa ia ka marbam ka lah ban palat ia ka jinglah ban ioh ha ki snem ban wan .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniap ia ki Muslim , Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba la koit sha ka 8 , 85 , 576 ngut .
Ia u sohjew la die ha ka dor Rs 80 shi kg .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki long kiba la shim na ki jingshem jong nga hi .
Ka Vgar ka don ka jingkhriat kaba kham khriat bad kaba kham slap ban ia kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka kynhun .
Ka LG jong ka South Korea ka la pynbna ia ki ar tylli ki smartphone thymmai ha ka jingialang kaba la long ha Barcelona ha Spain .
Palat 450 ngut ki briew ki shah test positive man ka sngi ha ka nongbah Jaipur .
Ka jingmih khubor na Syria ha kane ka taiew ka pynpaw ia ka dor kaba shyrkhei kaba ki khynnah ki siew katba ka jingialeh ha ka ri ka dang iai bteng .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka MIDC .
Ka stock ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam napdeng ki jingthoh jong ka Sensex .
Ki jingeh jong ka longiing kim shym la kut hangne ​​.
Ka bench jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi .
Ka kam shakri bad ka kam shna jingbam ki dei ki bynta kiba kongsan tam jong ka ioh ka kot .
Kane ka jingïakhun ka la long ha Bambous ha ka 25 tarik Nailur 2012 , ha kaba ka Reunion ka la jop biang ha kane ka kynti da 2 kol la 1 kol .
Kaba lai , ka jingsngew riewlum ka dei ka phang kaba khraw ha kane ka elekshon .
U nongtrei ka RSS u la shah pyniap ha Kerala .
Ka masi kaba don ka khlieh jong ka .
" Nalor ba ki iakynduh man ka por ban duwai , kito kiba iaineh ha U Jehobah ki trei ha ka rukom kaba treikam , ki kner ia ka kti sha kito kiba shah shitom khlem da khuslai shaphang kano ka niam ki dei . " " "
Ki la ong ba ka la pyndem ia ka daw jong ki .
Kumta baroh ki iaid bha shisha .
Napdeng ki 78 ngut ki nongjop , u la ong ba haduh 53 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Hynrei hadien ki bnai jong ka jingïakhun elekshon bad ka jingwan thep vote kaba bun ha ka elekshon kaba nyngkong bad kaba ar ka paw shai ba ki nong Afghanistan ki kut jingmut ban ïaid shakhmat wat hapdeng kine ki jingeh .
Ka la shakri ruh ha ka skulbah Guwahati kum ka dkhot jong ka dorbar treikam jong ka .
U Mumba u la jop ban kem sa kawei ka dohkha kaba heh ha u Kuldeep Singh ha ka dor T.51 . 5 lak
U la ong ba ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka buh jingmut bha ia ki ri ba marjan .
Pynrem ka UNSC ia ka jingpyniap ' riewkhlaw ' ia u nongthoh khubor jong ka America u James Foley .
Ka engine rel kaba lieh bad kaba saw katto katne ngut ki briew bad ki kali rel jong ka
" U long uba suk bha ban trei bad u . " " "
Wat la ka don ka jingïapher kaba shai hapdeng ki bor jong ka tnat synshar bad u Syiem ha ka Riti Synshar jong ka Meiji , ka jingbym shai bad ka jingïapher ha ka Riti Synshar ka la wanrah ha kaba kut ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima .
Khyndiat jait ki pynkha khun da kaba bud .
Ka dei ruh ka kad lieng kaba nyngkong eh ha India .
Ha ka spah snem kaba 9 AD ki nongkhaii Arab ki la seng nyngkong eh ia ka jingiadei khaii bad ka Chittagong .
Barnala : Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ka la jia ha Tapa Mandi jong ka Elaka Barnala .
Ka jingshlei um ha Kashmir : Ka jingwad ia ki shipai kiba jah rngai
U Mothkupalli u la pynkynmaw ia ki nongthoh khubor ba u Chandrababu u la pdiang ia ka Special package sha ka AP bad ia kane la iathuh ha ka dorbar ruh kumjuh .
Bad kaei kaba ngi la shem . . .
Ka jinghap slap watla la shim ba ka long kaba myntoi na ka bynta u jingthung kew .
Register FIR pyrshah ia ka Maria Sharapova ha Gurugram halor ka jingkyrshan ia ka shady realty project
U Soitan u la pynshlur ia ka Im ban leh ia kaba kum kata .
Katto katne ki ri , khamtam eh ka Brazil , ki la pynbna ia ka jingpom pathar ia ki khlaw jong ki kum ka jingeh ha ka ri .
U Suraj Pancholi u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia u Jiah ban pyniap ialade.
Ngim pynbor ia uno uno na kine ki MLA ban risain .
Kane ka por ka la iadei ruh bad ka jingkylla ha ka kolshor kaba la mih na ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist ha Bengal bad ka jinglong rangbah jong ki Gupta ha ka ri India ba shathie .
Haba u Dabid u rol ia ka kumne .
" Ki riewstad ki thang ia ka zinc ha ka Iyer ban pynlong ia kaei kaba ki khot " " ka snieh langbrot jong u riewstad " " lane " " u slap lieh " " . "
La pynbeit ia ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia kajuh ka phlim ha India .
Ha ka por tlang jong ka thain shatei lam mihngi , ha kaba kut jong u bnai Nohprah bad kaba sdang jong u bnai Naiwieng , ki ot ia ki langbrot da kaba pyndonkam da ki skei nar kiba kyrpang .
Kan pynlut 60 000 klur na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew : Jaitley .
Ka dei ka phlim kaba kongsan kaba baroh ki dei ban peit .
U Viel u tohkit mano ba pyrshang ban pyniap ia u khun jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka thoh ka tar ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka juk mynta jong ka teknoloji .
Mars Nga sngewtynnad ia phi ban iakynduh ia u Barney Ross .
Kum ka nuksa la pynbeit ia ka jingdon ki nongmihkhmat sha ka dorbar pdeng .
Peit ia ka dur 1 .
La ai jingsumar ia baroh .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid u Neeraj Pandey .
Ha ki kti ki nongthoh .
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka prokram 8 tarik u Naiwieng .
La ai pisa ia ki .
" " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ," " u la ong " .
Hynrei ka UK BNP ka kwah ban pynlong ia ka jingialang ha ka por ba ka Khaleda Zias kan sah ha UK .
Da ki kyndon thymmai , yn sa pynbeit ia kane .
Ka Russia ka la ong ba ia u dawai jong ka yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
U khaw u sohjew bad u sohjew u sohjew .
U kyrmen ba kin sa lait na kine ki jingshah kynnoh ruh .
Naduh ki ABC haduh ki rong saw , lieh bad rong saw , naduh ka histori bad ka jingkhein ruh , kaba nga kwah ban ong ka long tang ka KHUBLEI kaba khraw !
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 , khlem artatien ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ngam tip shano ka jaka ai jingkyrshan ia ki nongshah lehbein ka don , kumta ngam shym la leit satia .
Ka tnat pynlang um jong ka Uttar Pradesh ka la pyllait ia ka um kaba 500 cusec sha katei ka wah .
Dei ban long kiba husiar bha haba pyndonkam ia ka kamra ia kren ha ka kompiwtor .
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A , ka ODI kaba lai :
Kam long kaba phylla ba ki briew ki peit ia ki .
U Nolan u la shongkurim ia ka Emma Thomas kaba u la iakynduh ha ka skul bah London ha ka por ba u dang 19 snem ka rta .
" " " Shabar jong ki kynroh ki don katto katne ki jingtep ba la pyndap , kynthup ia kiwei pat ki tnga jong u Shah Jahan , bad ka jingtep kaba kham heh na ka bynta u shakri ba ieit eh jong u Mumtaz " " "
Ka jingkylli ka long kaba suk palat hynrei ka long kaba eh ban pynbeit .
Khyndiat ruh em . Uwei pa uwei u stad saian uba bha , khlem da khein ia ka jingngeit jong u , u dei ban long uba thikna katba lah .
Ki nongseng karkhana ki la ai jingmut bun ki lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong khamtam eh ki lad ban pynkiew ia ka jingpyndonkam .
Uno uno u nongrep u lah ban die ia u Nimboli ha kano kano ka IFFCO centre ha kylleng ka ri ha ka dor 15 tyngka shi kg .
U la pan jingtip na ki nongbei tyngka shaphang ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka projek jong ki bad ki jingangnud jong ki .
" " " Haba la kylli shaphang ka jingduna pisa jong ka Dhaka City Corporation kaba Tk 500 klur u mayor u la ong " " " " Nga ruh nga la iohsngew shaphang kane ka kam " " " " .
U la kam ba ka kam ka la nang slem namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
U la ong ba ka tnad jong u ka la mynjur ia ka jingkyrpad ban ai jingmut hynrei kan hap ban iaid lyngba katto katne ki komiti .
Da kane ka jingkyrmen sa shisien nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki paidbah ka Odisha na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ka jinghikai pynkhlain bor ka dei ka rukom lehkai kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingkhia .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba itynnad jong ki :
Lada u khynnah u ioh ia ka jingpang jyrhoh , ka jingduna um ka lah ban mih .
Ka Kulu , ka Sirmaur , ka Mandi bad ka Kangra ki don shibun ki tempi bad ki pung bakhuid ban pynshisha ia kane .
La ai pateng da u kpa ba snam sha u khun Wat la ka long kaba la pynlyngngoh bunsien.
U myntri ka tnad pynkhreh marbam u Harsimrat Kaur Badal u ong ba ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba wanrah ia ki kor ki bor kiba bha tam ha ka pyrthei .
Bad ngam shym la sngewthuh ia lade .
" Kangla ka mut " " ri rkhiang " " ha ka ktien Meitei . "
Kine ki briew ki la aiti lut na ka bynta ka pateng jong phi .
Bigg Boss 10 : U Salman Khan U IASHONG BIANG BAD U ' Partner ' Govinda ha kane ka Weekend Ka Vaar
Ka jingring mynsiem ia ka tdem duma ka pynmih katto katne ki jingkynthoh mardor hapoh ka dohnud bad ki snam .
Phi lah ban shim da kaba suk ia kiei kiei kiba long shimet ne kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei bad ki bym shym la khot satia .
Ym don ki jingeh kiba lah ban pynbeit da ka jingleh donbor .
Hynrei kane ka dei ka Modi . Ki suloi AK 203 kiba la shna ha Amethi kin pynkhlaiñ shisha ïa ka bor jong ki shipai jong ngi ha ka por ba ki ïakynduh bad ki lehnoh bad ki Naxalite .
Ym duna ia ka 19 ngut ki pulit ka Myanmar ki la iaid lyngba sha India namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein namar ba kim kohnguh ia ki hukum , la iathuh uwei u heh pulit ka India ha ka sngi Thohdieng .
Ban pynsuk ia ka jingroi kaba neh ha ka jingshalan mar shabar jong ka ri khnang ban ioh ia ka bhah kaba kham heh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ink . kum u Enjiniar jong ka jingtei ia ki jingtei .
Ka la long ka jingkyndit ia ka iing ka sem jong nga bad ka jingsngewsih ia nga .
Kane ka long kumba ka long ka jingkren kaba jem .
Nga iohi ia u Kishwer , ka Mandana bad ka Rochelle ba kin leit sha ka phainal .
Kane ka jingpynwandur ka iahap bha haba ka jaka ka long ka jingkhanglad ha ki jaka ba bun briew .
Nalor kane ka tnad Crime ruh ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jingdon jingem kiba shongdor T.25k cr ha Mumbai la pynbna be-aiñ da u HC
Ka Iran ka la jop lai sien .
U kpa jong nga u la bitar lep . . . bad u la kyntait ban ailad ia u ban wan phai sha la iing .
Kham hadien kata , u Balata uba i kumba u la shimti ia ki kam , lada ym ia ka kyrdan , jong u nongsynshar syiem ha kata ka dulir , u la paw hajan .
Ki jaka paidbah ki shah pynjulor , ki bus ki shah thang , la ong ka Bench .
Ka Bharatiya Janata Party ka la phah ia u nongialam ba rangbah jong ka bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath sha Gujarat ban leit ialap elekshon na ka bynta ka seng shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Lyngba u Isaiah U Blei u la iathuhlypa ia ka jingpyllait ia ki Israel hyndai na ka jinglong mraw ha Babilon bad ka jingwan phai jong ki ban tei pat ia ka Jerusalem bad ia ka tempi . Katno ka long kaba thikna kane ka jingiathuhlypa ?
Ka long ka jingpynbyrngia kaba pura .
Kane kan long beit ka lynnong kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei kumno tang kum kine ki jingbatai bad ki jingpynrung ki la ktah ia ka jinglong thikna bad jinglong shisha jong ka jingthoh por jong ki Jiw ?
Kawei pat ka rukom pynjah burom ka long ban leh kum ban ai ia kaei kaei kaba uwei pat u kwah , ne ban ai suki suki bha .
" To wad ia ka jingmap na U Trai jong phi bad phai sha U da ka jingkylla kaba mut . Namar U Trai jong nga U long shisha uba isynei bad uba ieit . " " "
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ki ar tylli ki bill .
Hynrei ki heh pulit ki la khang ia ka khyrdop bad khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh katei ka complex .
" " " Ki mishoneri kiba la phah da ka seng U Jehobah ki la pynmih ia ka rekod kaba dei ban iaroh ha kaba pynkhih ia ki briew ha ka rukom kaba bha bad kaba kynja mynsiem , " " u la kdew . "
U Poovaiah u Municipal Commissioner u Manjunath bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha katei ka sngi .
Nga wad beit ia ka jinglong janai , bad kane ka ialam sha ka jingbymlah shah , ka jingsngewsih bad ka jingduh jingkyrmen . Ka Gail , ka tnga Khristan ka ong : Ka jingpyrkhat kaba janai kam ailad ia ka jingbymlah .
Hynrei ka jingkyrshan ia ka MIPS , Alpha , bad PowerPC la weng noh hadien ha ka Windows 2000 .
Ka jingnang jingstad kaba kham heh bad ka jingnang ia ka ktien phareng hapdeng ki Brahmin ka la long ka atiar ha kane ka jingkiew stet .
Ka Congress bad ka RJD kin hap ban jubab , la ong u Prasad .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 810 bad leit jngai .
Ka jingtei ia ki iing dukan sam marbam paidbah .
Ka kynhun bishar ia ki khusnam phlim ha ka ri baroh kawei ka don 11 ngut ki dkhot kynthup ia u chairman .
U la long u nongdie ia ki stock kiba shongdor T.3 . 65 lak
Uwei u dei u Chandrashekhar bad uwei pat u dei u Reddy .
10 Kawei pat ka jingïathuhlypa ka pyni ba ki Jiw kin dang mane Blei ha ka tempi ha Jerusalem ynda la wan u Messaiah ba la kular ne Uba la sleh .
" Lada don kiba pynshisha ba nga la jer kyrteng ia uno uno bad nga la pynjah burom ia uno uno da ka kyrteng , ngan kynran dien noh na ka elekshon " " u la ong . "
Ka kynhun bishar hadien ba ka la sngap ia ki sakhi baroh ka shem ba u nongshah mudui u la leh ia ka jingleh be-ijot .
Ha ka volish, 240,000 tylli ki khanatang ki don hangta.
Arngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha katei ka hospital .
Namar ba ka jingiakren shaphang kane ka mat kam iadei bad ka sobjek jong kane ka kot nga sangeh ban trei bniah ia ka .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingbthah :
Ka jingpyndonkam ia ka dor ba la bthah jong ka saian ba la pyndonkam . e .
Ka Akali Dal ka pan ban weng noh ia u Navjot Sidhu na ka iing dorbar jong ka Punjab .
Katba u nongsumar Dhanvantari u dang wan na bneng ban pynpoi ia ka umsoh , saw tylli ki tdem ki la hap ha ki wah ha Prayagraj , Haridwar , Nashik bad Ujjain .
Ka aktor ka la ong ba wat ha ka por ba ka dang kiew bha ha ka jingim jong ka , kam shym la bud ia ka jingialehkai nombar ne mareh bud ia ka pisa .
U la ong ba ki khynnah kynthei mynta ki iaid bha ha ka jingialehkai , ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , bad ki don ka jingnoh synniang kaba khraw bha , wat ha ka rep ka riang ruh .
Ia ka FRRO jong ka thain la ai bor mynta ban pynjlan ia ka por jong ki visa elektronik palat ia ka 60 sngi haduh 90 sngi .
Ka jingkhang jong ki jingiakren ka paw ba ka plie , wat la katta ruh .
U don ia ka ha u .
U Sidhu u la pynpaw ruh ba u don ram na ka bank kaba T.50 lak tyngka .
Kiba ioh pang thymmai ha Germany ki kiew da 2, 639 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep , ong ka Robert Koch Institute .
Ka Shreyasi Singh ka dei ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Digvijay Singh .
Kumta ka nam jong ka skulbah ka la shah pynjot .
" Ia kine ki jingktah ym shym la pynpaw bha bad ym tip ia ka jingiadei jong ki ha ka jingsumar " " la ong ka kaiphod . "
“To ngin duwai baroh na ka bynta jong u”, la thoh u Chouhan ha ka twitter jong u.
Uei u khynnah uba lah ban nym shah rong noh ha ka jingkmen jong kum kine ki jingpynkhreh ? Ka jingleit hi kan long kaba sngewtynnad .
U la long u nongialehkai pool ba tbit jong ka ri America .
Ngam kwah ban ialehkai bad ka India .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka rai .
Ka board kan don ki nongmihkhmat na baroh ar tylli ki kompeni .
Ka ksiar ka la iohi ia ka jinghiar ha ki taiew ba la dep .
" " " Ngam sngewthuh shisha kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla ."
Kumta ngi la leit ryngkat bad u .
" " " Mr. President , khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad kaba sngewrit . " " "
" " " Ha kaba mynnyngkong U Blei U la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew " " "
Ka India ka dei ka iew kali kaba phra ha ka pyrthei bad ka nang kiew stet bha .
Ki lah ban iasaid ia ka ha ka iingbishar .
Ki nongkhaii America ki kamai na u !
Kumjuh ruh ka la jop baroh 11 tylli ki takma ksiar ha ki jingiakop jong ka ri .
Ka jingpyniadei lynti rel bad lynti um hapdeng ka Dhaka bad kiwei pat ki distrik ka la long kaba kham bun ne kham duna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka Hanuman Jayanti .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon , ka la ong .
Nalor kine ki bynta kiba sniew , ka facebook ka long ka jingkyrkhu kaba khraw jong ka IT .
Ka don ka jingma kaba khraw bha ba yn pynhiar ia ka sut .
Ki Muslim , ki Khristan bad ki Jiw ban sngewthuh ia ki jingkylla ha ki kot jong ki ki don ki khubor .
Kumta kam lah ban pynphai biang .
Hynrei um tip kaei kaba pynlong ia ki .
ki shah ktah ruh ha kane .
La ithuh ia ki nongshah suba bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ki dei ban pule bad pyntreikam ia ki Jingthoh Bakhuid lada ki kwah ban ioh ia ka jingsngewbha jong u .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit , yn sa shim khia shuh shuh , u la bynrap .
Nga la ioh ia ka takma ksiar ruh kumjuh .
Ki surok ki la shah pynjulor ha Barpeta , Darrang , Hailakandi , Cachar , Dhubri , Udalguri , bad ha South Salmara .
Ka RCB pat ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam ha kane ka snem IPL .
U nongialehkai kriket ODI jong ki shynrang jong ka ICC
Ka jingeh jong ki jingpang ba saphriang , kumba ngi baroh ngi tip , ka long ba ki khniang jingpang ki nang kiew , bad bun na ki dawai kiba ngi la shna ki nang duh ia ka jingtreikam jong ki .
" " " Ki don katto katne ki ri ha kaba ka jingiap ha ka shi million ka long 21 sien ne 33 sien tam ban ia ka ri India . "
U la ong ba haba ki nongshong shnong jong ka ri Bilat da ka jingsngewsarong ki khot ialade ki nong British , ki Germany kum ki nong German bad ka USA kum ki nong America te balei ki briew jong ka Hindustan kim tip kum ki Hindu .
Nion ha ka menu jong ka app ban wanphai biang sha ka rukom ba la buh .
Nangta phi lah ban kylli Kumno ka jingbud ia kane ka jingsneng kan ai jingmyntoi ia ngi ?
Hynrei shibun ka shong ha ka tnat treikam jong ki kompeni bad kumno ka pyndonkam ia ka pisa ba la lum na ka khajna ban pynkiew ia ka jingbei tyngka kaban iarap ban thaw ia ki kam ki jam ki ban pynkiew ia ka jingdawa .
Ka India ka la duh ia ka wiket kaba ar jong ka . !
Hato phi don ki jingkylli ki bym don jubab ?
Ia kane ka jingshakri la khmih lynti ba yn plie paidbah da u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ha ka 15 tarik u Jymmang . Ia ka plan jong ka lynti bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa pynpaw lashai ka sngi .
La jied ia u kum u president jong ka seng jong ki na ka bynta kaba u Sardar Sikh uba riewspah u Jwala Singh u la noh synniang da kaba sngewrit .
Nga la shem jingeh ban thoh ia ka .
Ha ryngkat u district collector u MLA u Manugantu Mahidhar Reddy bad u Pratap Kumar Reddy la synran lang ïa ki myntri .
Kaei kata ka ' kaei kaei ' kaba sha lyndet jong kane ka pyrthei ?
Ka dei tang ma ka ka Mandir kaba la tei da kaba pyndonkam ia ki rukom niam Hindu .
Ki pulit ki la rah ia ka met ha ka jingpeit jong ki bad ki la sdang ban
Pynbeit ia ka jingthew kaba pura , bad wat long na kito kiba pynduna .
Baroh lyngba kane ka por ba la bteng ia ki jingpyrshang jong nga ha ka jingbam .
U 'm shym la phet noh , em ?
" Ngin sa bteng ban pynlong ia kane ka jingtohkit ryngkat bad ka FBI " " u la ong .
La seng ia ka Santiniketan ha ka snem 1863 da ka jingthmu ban iarap ia ka jinghikai ban iaid shabar jong ki kyndon jong ka kamra klas .
Ai Ka AIIMS Ia Ka Kaiphod Sha CBI Ha Ka Case U Sushant
U Harshit u la ioh ruh ia ka khusnam kaba T. 7 hajar na ka PMO halor ka jingtrei kaba bha jong u ha ka Digital India .
Ki kynhun Bhajan na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka NGMA ka sngew sarong ia ki 639 tylli ki jingdro ba la thaw da u nongdro ba pawnam .
" " " Shuwa ba ngan iap nga kwah ban thung dieng " " ".
Kane ka jingleh ka la , pynban , wanrah ia ka jingktah kaba sniew .
U Rajkumar Hirani u la ioh ar tylli ki khusnam kawei na ka bynta ka phlim ba bha tam bad kawei pat na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ynda ki 70 ngut ki la wan phai , ki la sngewkmen haduh katta katta bad ki la ai ha U Jisu ia kane ka khubor : Ko Trai wat ia ki ksuid ruh la pynlong hapoh jong ngi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong me .
Kumta , ka donkam ban kham pyrkhat ia ka imlang sahlang shaphang kine ki mat .
YSR U president ka seng Congress u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u dang pyrshang khlem sangeh ban kyrshan ia u Samaikhyandhra.
Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka ong ba ka jingiatreilang bad u aktor Rajesh Tailang ha ka phlim Haseena Parkar ka long kaba phylla .
Bad , ka lah ban kynthup biang , phi tip , ki bynta bapher bapher , ki seng paidbah bapher bapher . national . shabar ri . shimet . shimet . ka jaka pule . la ka long kaba heh ne kaba rit .
" " " Don ki briew kiba pyrshah ia ka jingkiew jong ka Pakistan namarkata ki la pynhap noh ia u myntri rangbahduh ba la jied jong phi , " " u la ong ha ki nongkyrshan jong u hapdeng ki jingsawa kiba jam . "
Ngam tip balei ka la kren ia kata ha ka taiew ba la dep , ba ka kwah ban ialehkai ha ka jingialehkai ha South Africa .
Ha kaba sdang ki bor synshar distrik ki la kynnoh ba u Singh u lah ban don ka jingpang klongsnam .
Peit katno phin long u briew uba bha ha kata ka por .
Ka jingkhuslai bad ka jingtieng ia ka jingbym thikna ki don na ka bynta baroh .
Ka ailad ban buh ia ki jingthoh ha ka kot khubor jong ka kalendar kum ki jingthoh ha ka blog .
Ia ka kad liengsuin Goa la pyndonkam na ka bynta ki riew paidbah bad kumjuh ruh ki liengsuin shipai .
Ka la don ka jingjia ba kyrkieh kaba la ktah ia baroh .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba bha ?
U Paswan um shym la ialeh ia ka elekshon bah ha kane ka kynti .
Nga ia mynjur pura bad kane ka jingmaham .
Ka sniehdoh jong ki ka lah ban long kaba lieh bad kaba jem wat la ki don ka jingshit .
Phi leh kumno lada u khun jong phi u pang ?
Ia kane ka jingiakhih pyrshah la ialam da ki nongialam ka seng .
Ki riew shemphang mynta ki ong ba shiteng na baroh ki jingshongkurim thymmai ha ri America kin kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Kane ka jingmut ka la duna ha ri India shuwa ka jingwan ki phareng .
Ki jingialeh ki lah ban mih ha ka iing ka sem .
U Salman Khan u la tam ia u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka jingbun ki nongbud ha Facebook .
Khlem artatien phin sa sngewskhem pura ba katba nang mih ki sngi kiei kiei kin ym tang ba kin sa wan biang hynrei kin sa nang bha shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Katno thik la pynduh pisa bad katno la thep biang ha ka pisa barim ?
U Gurbanguly u dei u president uba stad .
Kiba kwah ki lah ban apply da kaba leit sha ka website jong ka bank India .
Lada u agent u iap , yn pynthikna ia ki tiket na ka bynta u nongshah jied .
Kumjuh ruh pule : Bigg Boss 11 : U BF jong ka Hina u Rocky u don ka khubor badass na ka bynta ka Shilpa , ka Vikas , ka Arshi bad ka Puneesh .
Ka jingpynrung ia ka GST la khmih lynti ba kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ka jingpynkylla ia ka khajna ba khlem da thikna ha India .
U nongdie un don ki dur ne ki video kiba dang sah jong ka masi , masi , blang , langbrot ne kino kino kiwei pat ki mrad ba la knia .
Balei ka jingpynlut pisa ka long kaba kongsan ?
Kaei kaba uwei u pynlong ia kine ki kyntien ?
Ha ka bynta kaba ar , ka BJP ka la leh bha khyndiat .
Ki don ki jingbam lynti kiba bha ruh .
" U Mr Chouhan , u nongïakhih ba pawkhmat jong ka BJP dang shen u la batai ïa ka Pragya Thakur kum " " ka riew ieid ri bad ka khun kynthei India ba khlem pop " .
U Kamal Haasans Hey Ram u la ak kum u Naseeruddin Shah kum u Mahatma .
Ka kali ka don ka jingjngai kaba kham jrong 60 mm bad lah ban buh ia ka spare ha ka jingkhang kaba phra .
Hangne ​​ka long kumno ka Wild ka la leh ha ka thup kyrdan ha u snem 200607 .
Ka Prabhas ha ka jingeh halor ka jingpeit nyngkong !
U OC u la iathuh ba ia ka met jong u Ali Hossain la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
' Ngam pat ju leh ia kano kano ka kam runar '.
Kata ka khynnah ka la ai shithi .
Ka jingiateh lok ka long pyrshah ia ka jingkwah jong ki nongsynshar bad ki nongtrei jong ka seng kiba shong .
Nga dei tang u nongpynmih .
Ka jingpule jong ka sorkar Mongolia ka pyni ba shi bynta na ka saw bynta jong ka ri ka la kylla khlaw ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Katba ha kawei pat ka liang u heh ka NCP u Sharad Pawar u la kyntait bunsien ia ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena da kaba ong ' Ngi don ia ka bor ban shong ha ka Liang Pyrshah ' .
Ki riewstad jong ka Saudi ki kynthoh ia ka jinglong niam kum kaba la khang pyrshah ha ka rukom niam Islam .
Ka jaka shna kyiad kaba rim ha Copenhagen ka plie na ka bynta ki jingleit jngohkai .
Ngam trei na ka bynta ka BAC , watla ngam dei da ka mon sngewbha .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2018 : Ka rta kaba la buh
Yn pynbna ia ka projek thymmai , ka projek ai jingsumar pang Karunya , kaba pynkylla ia ka projek ai jingsumar jong ki Myntri Rangbahduh ka Ayushman Bharat ban ai jingmyntoi ia ki 45 lak tylli ki longiing .
sha ka jaka pule jingkhein jingdiah jong ka ri India .
Ka India mynta ka pyntreikam tang 10 percent na ki marbam jong ka kaba pynlong ia ka jingpynlut kai ia ki marbam kiba bun bha .
Phi lah ban tip katto katne ki samla kiba long kumta . Ki kham sngewtynnad ban im na ka bynta ki jingsngewbha mynta , khlem da pyrkhat ia ka lashai .
" " " Katba dang iasoi ia ka jingiateh , ka Sorkar India ka dang iai bteng ban kyntu ia kane ka mat bad ka Sorkar Pakistan ban pyrkhat biang ia ka jingpynbor jong ka ban shim ia ka bai lutksan . " " "
Ka phlim ka la wan biang sha ki khubor hadien ba la slem bha .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban sngewthuh kumno ia ki jinglong ba kynja met ne kiwei kiwei ki jinglong ba kynja met la synshar da ka jinglong bad jinglong bad kumno ki iadei bad ki jinglong jong ka mariang .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u ka la neh skhem halor ka jingpynkut ia ka NRC na ka bynta ka Assam .
U nongthoh khubor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u AKM Shamsul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi U Blei ba ka jingpynshisha ia ka jingiap kynthup ia ka rai bad ki kot ki sla jong ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kitei ki arngut kin iadih sha bad ka Mahadei Elizabeth II ha iing syiem Buckingham .
Ha ka khep kaba hadien , u bearing lane u bushing u shong hapoh ka thliew pdeng jong ka shaka ban ailad ia ka shaka ne ka gear ban iaid sawdong ka axle .
Nga kwah ban leh katba lah ki nuksa ha ki function bad ka .
Kham mynshwa ki pulit ki la pynngat ia u Kulvir Singh ha ki kyndon 107 bad 151 jong ka IPC bad ki la kem ia u .
La sngew ba ka jingim kaba phuh jong ka Meherally ka la tyrkhong noh kloi shuwa ba kan poi sha ka jingdap jong ka jingphuh jong ka .
Namar ka jingbym don ka jingpynbna paidbah ia ka issue la pynrung kyrteng .
13 shah kem namar ka jingdie kyiad beain ha Bihar
Ka jingnang ktien na ka bynta ki Lyngdoh Hindu bad ki Nonghikai Skul Aranery
Ba ym baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh ka long kaba shisha hynrei kaba shisha kumjuh ka long ba baroh kiba shah kem kum ki lehnoh ki dei ki Muslim .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba sngewsih ha ka jingim jong nga haba katto katne ki paralok ba jan ki la mih noh na ka balang bad , ha kajuh ka por , u kpa jong nga u la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng , ka Miriam ka batai .
Kaei ka jingphla kaba U Jisu u la ai shaphang ka jinglong jong u shuwa ban wan long briew ?
Ka Serbia ka don ha ka liang kaba biang bha da kaba kamai lai poiñ .
Shisien ba ka mar ka la poi ha u Ahmed la iakynduh ia ki nongsam mar ha Mumbai .
Ha kata ka por , ka la don ka jingsngew jong ka jinglong India hangno hangno ha man la u syiem bad ki briew hangta .
Ki jingmih ba nyngkong na ki jingtohkit ki pyni ba ka jingjaboh bad ka jingbym maramot bha ka la pynlong ia ka jingkieng ban twa .
Ki teaser trailer jong ka phlim Sushant Singh Rajput bad ka Parineeti Chopras kin pynphai biang ia phi sha ki snem 70s .
Kumta ngi lah ban pynpoi ïa ki jingsumar ne ki dawai kiba la thmu ban pynsangeh ïa ka jingpynjot shwa ba kan sdang .
Ngi la hukum ban pyniap ia kine ki masi bad bthah ia ki trai lyngkha ban tep ia ki met iap shapoh khyndew khnang ban iada na ka jingjaboh .
" Kito kiba pynjynjar ia ki khun kynthei jong ngi bad ki Bengali kiba don ka kolshor hangne ​​, yn ithuh ia ki . " " "
" Ha ka jingtalasi la lap ia ka met jong kawei ka kynthei Naxal kaba phong uniform na katei ka jaka ryngkat bad ka suloi Insas bad ka suloi 12 bore " " la ong u DIG . "
Hynrei ka jingkhihwin jong ki nongleit nongwan ka la duna .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don jingpang baroh ka la bteng ban sah hapoh 400 000 ngut ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kiba bun na kine ki ri mynta la peit bein ia kum kine ki rukom bad ki nang hiar . Ka jingthoh tattoo , ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei ki la don ha ki por jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
U long ha ka nongrim u riewstad bad u nongthoh .
Ki pynbeit ia ki jingeh kiba ki khynnah skul ki iakynduh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
" " " Nga tharai ba ka bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba la pynkhein ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India ha ka bill ."
" Hynrei phi la ong " " bud " " bunsien , mynta nga kwah ."
Ka la long ka jinghikai ia ngi .
Ka la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai ha ka por jong ka fair .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba la ong ha Malakhi 3 : 16 balei ngim dei ban tlot lano lano ruh ha ka jingkut jingmut jong ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ?
Ka Nongbah ha kata ka por , kumba long mynta , ka long ka pdeng khaii pateng jong ka nongbah , bad ka long ka iew kaba heh tam bad ka kad lieng kaba bun briew tam ha England , kaba la synshar da ki jaitbynriew khaii bad ki nongshna tiar .
Uwei u nongkyrshan jong ka NTR Jr u ​​la shoh iap ia u nongkyrshan jong ka Pawan Kalyan hadien ka jingiakynad ha Kolar hajan Bengaluru .
Ka BJP ka sngew ia ka jingshit jong ka jingbitar jong ki paidbah .
" " " U Gurudev ruh u la ong , ' La ka long kumno kumno ruh ka jingkhlain jong ka eriong , kaba kham kongsan ka long kumno ki briew kiba iakynduh ia ka ki ialeh pyrshah ia ka .' "
Kiba bun ki iing kiba don ha ka lane ki la shah pynpra , bad ka surok ka la tap da ki tnum .
" Man la ka sngi ha ka set ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai ." " "
La kem ia lai ngut ki pulit kiba la lute ia ki nongleit nongwan ha Chennai central station
U Amit Shah u la shah thombor halor ki jingkren ba la kren
Nga la shah beh na ki phlim namar ba la ai jingmut ia uwei pat sha u nongpynmih .
Ngi dei ban pynkylla ia kane ka jingjia ba sngewsih sha ka lad da kaba pynthymmai ia ka ioh ka kot ha duriaw bad ban iada ia ka mariang ha ki rud duriaw .
Ka jingkiew jong ka jingshit ruh ka pynkiew ia ka jingbun jong ka ammonia .
Had ban shong ha ka jaka shong .
" Hadien u Jabbar u la kylli aiu u Amir u la mut da kaba ong " " Nga la jop " " ".
Ha ka jingialang bah Joseph F .
Ka jingpyndonkam teng teng bad da ka buit ia ka jingpynbor met ban pyntieng ia kano kano ka sur jong ka jingpyrshah ka long ka bynta jong kane ka buit .
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingthoh bad jingpyniaid jong u Gerwig , bad ki jinglehkai jong u Ronan bad u Metcalf .
Kumta , ki long kumjuh bad kito kiba rit bha .
hynrei ka lad ban kha khun ka don .
Nga kwah ban thoh , ban long u nongthoh .
Kumba la ai jingmut da ki pulit ka Delhi , ki rel metro kim ju sangeh ha Udyog Bhawan bad Patel Chowk .
Ngim don jingiadei shuh bad u .
" Ka long namar ba nga kwah ia kata ka jingieit ia lade ." " "
Lada phim save , ki jingkylla jong phi kin jah noh .
Ka petrol engine bad ka motor elektrik jong ka City Hybrid ka pynmih ia ka bor ba la pyniasoh lang kaba 135bhp bad 170Nm ka peak torque .
Ka komishon ka la bthah ia u CPIO ban ai kopi ia ka jingthoh jong ka ain ba iadei bad ka tnat iada ri ha kaba la pynduh ia ki kot ki sla .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Ia kaba bha tam na ki score kiba biang yn niew ba ka dei ka score kaba mynta jong u/ka kandidet .
Ka don ka jingpyrshah kaba la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong .
Hato nga ialeh ban map ia ki jingleh bymman shimet ?
Da ki hajar ki la iap , bun ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka khana jong ka ‘ Ananda Thandavam ’ kaba dang pynmih mynta ha kaba la ak da u Siddarth Tamanna ka dei ka jong ka Sujatha .
Katkum ka jingtip , palat 8 ngut ki nongtrei ki dang trei ha kawei ka bynta ba la pyndap jong ka surok Amritsar ba la pynbha .
Ka komiti ba kongsan jong ka Akali Dal mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ban ia pyrkhat ia ki daw kiba la pynlong ia ki seng ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U Gehlot u la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki hynriew ngut ki MLA ka BSP bad saw ngut ki riew shimet .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban pynphriang ia ka jingrwai jongu kaba dang shu mih shen ' Zero ' .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Vidya Mandir Senior Secondary School u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Commerce .
U buh ia ka rukom channel sha ' ym don khubor na shabar ' .
U dei u nongshong shnong jong ka Milkman Colony ha Shivajinagar .
Shim ia ka Uttar Pradesh , ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri kum ka nuksa .
Katto katne ngut ki heh jong ki bank ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad kine ki jingkhein .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ïa ka surok bah jong ka India ban pynïasoh ïa ki nongbah ba heh jong ka ri Kolkata , Delhi , Mumbai bad Chennai .
Ki sim ki la wan hiar halor ki met iap bad u Abram u la beh noh ia ki .
U la shah rem ha ka elekshon 2014 .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka sien kaba ar jong ka Moscow hapoh shisnem ha kaba arngut ki kynthei na Dagestan , North Caucuses ki la pynbthei ialade ha Metro bad pyniap ia 39 ngut ha u snem 2010 .
Hato kam long kaba sniew ban pyrkhat ban pyniap ia uwei u briew ?
Katba ki jingmut jong ka soshalar ki nang kam ba ki long kiba ‘ saian ’ , katta ki nang long kiba lyngkot , hynrei ki jinglong jong ka soshalar ki long kiba neh . U IGNASIO SILONE .
La lap ia ka kam thok kam rel ha Vijayawada
Ka dei ka aiom leit jingleit kaba nyngkong eh man la u snem ha ka tempi lum hadien ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
U Hardy u la shah rem hadien katto katne taiew ha u Rob Van Dam ha ka jingialehkai ladder ban pyniatylli ia ka jingialehkai jong ka ri Europe bad ka jingialehkai jong ka ri Europe , bad la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong ka ri Europe .
Pynthikna ba phin ai shwa ia ka jingbam .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai ha ki jaka ba khia ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka Becca ka la leit sah sha Ghana hadien ba ka la sah shabar ri katto katne snem .
Pyntip ka RBI ia ka skhim pynlait sut jong ka ram jong ka sorkar
Nga la iohsngew ia une u briew ba u ong kumne : .
U Nagaravi u don ka jingkhein kaba pura ia ka pisa kaba u la pynlut ha ka Sneha ha ka por jong ka Deepavali bad ka jingleit thied jingthied jong ka sngi kha .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongpang thymmai ki la mih na Odisha , Jammu and Kashmir , Ladakh bad Kerala .
La pyntip da u myntri ka koit ka khiah u Damodar Rout .
Ka jingim , kumba phi la long ha kata ka por man la ka janmiet , haduh ki taiew , haduh ki bnai .
Haduh kane ka por ka kynhun pulit ka la shim ba ka dei sa kawei pat ka jingpyrshang kaba khlem urlong jong u samla pule uba sngewrit palat ban thok ha ka eksamin .
Ki bahaïing hasem jong u Manjesh ki la kynnoh ba u leh donbor pyrshah ïa ki pulit .
Kum ki Nongsakhi lieh tang ma ngi ha Entebbe kaba don hajan , ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka Medicine Malaysia ruh ka ngeit ba ka jingpynsangeh kam long kaba biang , bad donkam ban don ka jingpynkylla ha ki skul sumar ban kyntiew ia ka jinglong jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka Surjeet ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 100 m , ka jingkiew jngai bad ka jingkiew lai sien .
U la kylla long u nongialam jong ka kynhun niam kaba heh bad kaba ma kaba iaroh ia u kum u Khun u Dabid !
Nga ioh bun ki call bad ki message kiba ai khublei ia nga .
" " " Ki paidbah ka Delhi ki la rai pura ban wanrah ia ka BJP ha ka bor synshar . "
Bad , phi tip , kam dei ka snam kaba sniew .
U Bobby Deol ruh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Salman Khan .
Nga tharai ngin ap ia ka elekshon .
Hynrei hangne ​​phi donkam ia ka pisa ban mih .
Ngi , namarkata , ngim sngew donkam ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor kaba khanglad ia kajuh , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Peit , ko sahep . Phi dei ban tip ba ha man la ki liang kiba kongsan , .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka por kaba eh ban iaid lyngba ki surok kiba la dap um .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ruh u la don lang ha kane ka kynhun .
Ka la ak ruh ha ka album jingmane Khristan .
Ngi don ha ka jaka kaba jylliew bha .
Nga pynthikna ruh ia ki longiing kiba iakynduh ia ka bor ding na shiliang pud ba la pyrshang katba lah ia ka jingshngain jong ki .
Wat hapdeng ka hok jong ka India halor kine ki marpoh khyndew kiba shongdor da ki million klur hynrei ïa ki marpoh khyndew jong ki nongshun la buh ha ka jingsahkut da ki phew snem , u la bynrap .
U Chirac um shym la sngewsih ban ialehkai ia ka kot ialehkai .
Ka jingpang , kaba nyngkong eh ha ka jaka bad kaba duna ha ka jaka ba la ai dawai , kaba la pynmih ha ki briew da kaba ai dawai .
Kine ki nongshim jaka kim sngewrit ia ki wah , ki wahduid , ki jaka shyiap , ki mosque , ki madrasa , ki temple , ki jaka thang met iap , ki jaka tep ne kano kano ka jaka .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u nongpeit ia ka seng Congress u Sushilkumar Shinde , u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u president ka party ka jylla u Sukhwinder Singh .
Kaei kaba la jia ban pynsangeh ia u Shen ?
Ka thup ba pura jong ki hima Iran .
Mynta u dang trei ia kawei ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Nescaf Basement , ha kaba u dei u nongpynmih bad u nonghikai .
U ' lah ban shah ia ka jingleh thok .
Hynrei ki pulit ki dang kyntait .
13 Kilo Mitar ka duriaw la pyniakhlad ha ki lai bynta .
Kane ka bos ka dang wan na Surankote ban leit sha Jammu haba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Siot , ki la iathuh .
U Ranveer bad ka Deepika ki ak ia ka bynta kum u Kapil Dev bad u Romi Dev .
Ka jingnang jingstad bad jingtrei jong ki kynthei ka la kiew bun shah .
Ka por kan long ha ka kad liengsuin ha Cape Town , ha ka por 9 : 00 baje mynstep mynta ka miet .
Ban jop ia ka kti jong ka Draupadi , ki syiem ba la khot ki hap ban pynkhih ia u khnam uba heh bha bad siat phra tylli ki khnam ha kajuh ka por lyngba ka ryntieh kaba kyllain sha ka thong kaba jngai .
Ki mar jong ka karkhana ki la pawnam ha kylleng ka Asia , bad kumba ar hajar ngut ki briew ki la shakri ha kane ka karkhana .
>> Te , phi baroh phi ong aiu ngi kiew kali bad leit sha Abilene , bam ja miet ha ka caf ?
Ka dur jong ka CCTV ka pyni ba u trai jong ka jaka bam u la dih um ha ka soup jong u nongialehkai jong u . Ka video ka la paw bha
U Rudy u la iathuh ba ha man la ka distrik yn buh ia ka jaka pynroi ia ki sap jong ki myntri rangbahduh .
" " " Un hikai ia kiba jemnud ia ka lynti jong u." " "
Kaei kaba la pynlong ia ki Blei ban pynjot ia ka kynhun shipai Ijipt ?
Lada nga pynkiew ia ka jingshit , te ka lah ban hiar sha ka 0 value .
Ka jaka kynmaw kan don ia ki jingthoh jong ka jingim bad ki por jong u nongthoh histori .
Ka Hina Khan bad ka Shilpa Shinde
Ia ka Home Stay Scheme la plie da ka sorkar ban ai kam ai jam ia ki samla jong ki shnong ki thaw .
Kumta namar kane ka daw , bun ki khot ia ki jingphla lamler kiba ngi tip ha ka jingshisha kum ka tduh jong u lum ice uba kham heh shibun .
Ka rep ka riang ryngkat bad ka kam ri dohkha bad ka kam khlaw ka long kawei na ki jingnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Kine ki jingkynmaw ia ka jingim ba la leit noh jong u briew ki ju long ki jingjia kiba kongsan , ki briew kiba u briew u sngewkhia , bad ki jaka ha kaba u briew u la pynlut por .
Case runar : 3 ngut la bat , pisa la ioh biang .
" U nongthoh Chris Logan u la batai : " " Ka jingdon jong ki kot ka long kaba khia bha , hynrei ym shym la pyni ha ka rukom kaba khia palat . " " "
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar ha u bnai September 1939 la ju duwai na ka bynta ki shipai man la ka Sngi U Trai ha ka balang Lutheran jong ngi .
Nga sngewbha kumta .
" Kine ki dohkha ki la ioh ia uwei u paralok babha ", la thoh u Parveen Kaswan ha ka video.
ia kaba nyngkong kum kane ka jingthoh la antad ba ka long ha ka snem 3000 S.K.
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ne kaba dei ?
2 ngut ki khynnah ki ngam jyllop ha ka pung
Ngi la don ia ka polisi ban shah ia ki kam lehnoh , kan dang iai bteng haduh ban da pynduh jait ia ka kam lehnoh , la ong u Rajnath .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom rah ia u khniang jingpang na uwei u jingthung sha uwei pat ki long kiba sngewtynnad shibun bad ki iapher na kawei ka jait sha kawei pat .
Mynta la iathuh ba u Ranbir Kapoor u iathoh bad ka Alia Bhatt .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da ki kynhun na Punjab bad Haryana .
" " " Ngi la sdang ia ka sienjam kaba pawnam ban weng noh ia ki kyndon pyniap kam . "
Ka komishon ka la ai ia ki jingai jingmut katkum ki jinglap jong ka .
Ka Mahindra ka pynbiang lai tylli ki jingtap kali na ka bynta ka XUV300 .
HA KA janmiet kaba khatduh shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la iakren slem bad ki apostol jong u ha kaba u la pynthikna ia ki ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki .
Lada ym don ka jingrung jong ki Turk sha ka duriaw bah ba shathie , ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la kyrshan ia ka thain mihngi jong ki Khristan .
20 August : Ka jingpyrshang jong u Flight Lieutenant Matiur Rahman ban phet rieh da kaba rahbor ia kawei ka liengsuin iapom .
Ka jingpang autism ka pynthut ia ka jinglah jong u khynnah ban iakynduh bad iakynduh .
Ym don mano mano ba lah ban pynlong ne pynpra ia phi .
U la ong ba ki ordinance ki long ki bym lah ban pdiang satia da ka jylla namar ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki lah ban pynkut noh ia ka jingsynshar MSP .
Nga la leit sha ka kad liengsuin ban leit peit ia u kpa jong nga .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka jingsiew khajna ka iapher na ka bynta ki jingai jingiarap bapher bapher .
Phi lah ruh ban donkam ban peit bniah ia kiei kiei kiba phi la tip bha kiba phi la shim kyllum lehse .
Kiwei pat ki jaka pdeng jong ka thain ki don ha Kolkata , Guwahati , Mumbai , Nagpur bad New Delhi .
Ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u nongshah kynnoh u Gagandeep ka la shah kyntait ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Pynjngai ia ki jingdeng katba lah na ka um , namar ki jingjaboh ha ka um ki lah ban pynlong ia ka rupa kaba sniew bad kaba dum .
Ym don ki tiar iada , ym don ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumta lada ka don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka turbine , nangta ha ka liengsuin , te kaei kaba jia , ka gas kaba mih ruh ka iarap ha ka jingpynher .
" " " U la ong ' nga la iohi ar tylli ki sorkar bapher ha ka por synshar jong nga " .
Ka CAG ka la wanrah , ha ki katto katne snem , sha ka jingtip jong ka sorkar jylla ia ka jingpynslem palat ban pynbeit ia ka pisa ba la sei na ki bill ba la buh lypa hapoh ki khlieh account ba lah ban bishar bniah .
Kiwei pat ki ong ba ki la iakynduh bad ki alien na kiwei pat ki pyrthei .
" U la bynrap , " " Nga la kyntu ia baroh ban sah ha iing ."
U Gopal Bhargav u la ai ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ki khusnam ba la ioh da ka tnad pynroi surok nongkyndong ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka long ka jingpynbna kaba shai ia ka jingeh ."
Ka pisa kaba T. 435 klur la mang na ka bynta ban pynbha ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien da ka Sorkar Punjab , ong u nongkren ka Punjab Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal .
Ha ki 5 sngi ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka , 769 ngut ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri ki la pynrung kyrteng ha kane ka portal .
" Kane ruh ka long katkum ka ain jong ka dorbar thawain." " "
Ki jingsdang kim ju kylla .
Ngim shym la ioh jinghikai ei ei na ka Partition : Nandita Das .
Ka seng Congress kaba pawkhmat ha Madhya Pradesh ka la pan jingiakynduh bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ban buh ia ka jingdawa jong ki ban thaw sorkar ha Madhya Pradesh .
Ka Kashmir ka nang duh noh ia ka jingitynnad jong ka .
Kaei kaei kaba hadien ot eh ka jingkha khun .
Kane ka karkhana ha Noida kan pynmih haduh 120 million tylli ki mobile phone ha ka shisnem haduh u snem 2020 .
Uwei pat uba shah kynnoh u dei u Detective Branch Assistant Commissioner u Akram Hussain uba la ialam ia ka kynhun kaba la kem ia u Rubel .
Shuh shuh , ki jinglong bymman jong u kpa jong nga ki la pynlong ia ka kmie jong nga ban shem jingeh shibun ha ka jingshongkha .
Nangta u nongshah kynnoh u la lute ia ka kynjri ksiar jong u , ka mobile phone , ka pla tyngka bad ka juti .
Kata ka long ba yn pyndonkam ruh ia ki jaka jong ki nongrep ha kaba ym lah ban rep ia ki jingthung jingtep .
Ka jingsma kaba lah ban iohi ha ki kjat jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka tnga jong u President ka jylla ka la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar ha nongbah Delhi .
Katkum ka kaiphod la ong ba u DoT Secretary u la ong ha ka Parliament ba kam long kaba lah ban pyntreikam ia ka network 5G ha baroh kawei ka ri ha kajuh ka por .
Ym lah ban pyniasoh ia ki pad plugin
La shim ia ki kham mynshwa hapoh ka jingtohkit jong ka ain ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka la dei ka por ba ngin shim ia ka jinglong jingman ban leh ha ka rukom kaba pynlong ia ka jingim kaba kham suk ha kane ka pyrthei na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Jingtrei . Nga la trei shitom bha ha ka jinglong samla jong nga .
Hapdeng u bnai Risaw 2012 bad u bnai Jymmang 2013 , palat Rs . shi lak klur ki la wan sha ka ioh ka kot jong ngi kum ka FDI .
Ia kane ka jingiateh la ai lyngba ka rukom ai jingiakop bid ha ka pyrthei .
Hynrei u Samar Vishal u la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari namar ka jingkren jong u sha ki lad pathai khubor halor kane ka kam , da kaba ong ba kam don ka nongrim kaba biang . "
U Digvijaya Singh u la ong ha ka Twitter .
Katto katne ki nongpeitkai sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ia u nongialam barim jong ka seng sain pyrthei kaba rit ha ka jylla yn shah ban ieng na ka bynta ka jingpyrshah ba pura jong ka Canada .
JNU Hyderabad Skulbah Osmania Skulbah Aligarh Muslim
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyrpad ban don ka jingsuk hadien ka jingshah thombor .
La pynbor ban leit phai noh ha ka rta kaba la tymmen ban lait na ka jingkyrduh bam , u kam ba ki sngi jong u ki la long kiba duna bad kiba pynsngewsih .
Peit ia ki dur na ka miet .
Kathmandu , Nov 28 : Katkum ki khubor la iathuh ba u jumai u la khih haduh 5 magnitude . 2 ha ka Richter Scale ka Nepal ha ka step sngi Nyngkong .
Kine baroh ki ialam sha ka jingduh ia ka jingpeit .
Ka World Bank ka la iakynduh ia ki seng bapher bapher ban pynkhreh ia ka kaiphod .
" " " La buh ia nga ha ka IndiGo da ki nongpyniaid ."
Ki san tylli ki lynnong kiba nyngkong ki batai shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei .
U la long ruh u bynta ba kongsan jong ka phlim kaba dang wan kaba la ak da u Abhishek Bachchan .
U Anil bad u Harshvardhan Kapoor ruh ki la jied ïa ki kynhun na ka RR .
Kiei ki buit ba U Blei Jehobah u la pyndonkam ban pynpoi ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ? Ka Eksodos 31 : 18 . 34: 27. U Esekiel 1 : 1 . U Daniel 7: 1.
Kiba bun ki nongialehkai kriket , ki riew shemphang bad ki nongpeitkai kiba la peit ia ka kriket naduh ki snem 1970 ki khein ia u Thomson kum uba stet tam uba ki la ju iohi .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka kolej Stephens , ka skulbah jong ka nongbah Delhi .
Ha ka jingshisha kine ki dei ki jinglong kiba la pynlong ia u Soitan u Ksuid ban leh pyrshah ia U Blei ha ka por ba nyngkong .
Ngan long u briew u bym ju leh ia kajuh ka jingbakla kumba phi la leh .
Hato kine ki jingkhmih lynti ki la urlong ?
Ka dor ka sdang naduh Rs 20 .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki shipai CRPF bad ia kane ka jingjia la tohkit ha kaba iadei bad baroh ki liang kiba lah ban long , " " la ong uwei u heh ophisar . "
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Mohd Amir u la ong " " Ngin iakhun ia ki elekshon jong ki samla pule bad ngin pynieng ia ki kyrtong jong ngi ha baroh ki kam ha AU bad ki kolej ba don ha ki nongthep vote ."
Ki lah ban shah ia ka jingsawa .
Ki jingtap jong ngi ha ka pung mihngi .
Ki briew ki rwai bad ki shad shibun haba ki syntiew thymmai ki mih .
U don ka rong kaba jyrngam bad ka jingiwbih kaba pynkmen .
Ka iew jong ka ri America ka pynshisha ia kata .
La kha ïa u kum u Abdul Rashid Salim Salman Khan na u nongthoh phlim ba pawnam u Salim Khan bad ka tnga jong u ka Sushila .
Ia ka jingtest kaba thymmai la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ki nongpyniap briew ki dang don shabar jong ki pulit .
La iathuh ruh ia ki khynnah skul ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim U Trai Jisu .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
La tep ia u Mirwais ha ka jingtep jong u ha ka bynta jong ka Kokaran jong ka Kandahar kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
U Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynroi ia ki nongrep .
Namar kane ka kam jong ki nongdie dukan ka la bthei .
U Taylor u la poi sha ka shiteng spah snem da kaba thep 71 tylli ki bol .
Ka ithuh ia ki lynti jong ka jingroi , ki lynti pynroi bad ruh ka bishar bniah bad tyrwa ia ki projek bapher bapher ban pynbha ia ki jingtei ha ka thain .
Pynlong Rath Yatra ka BJP ban iada ia ka riti dustur jong ka temple Ayyappa
Hynrei hato kine ki ain kiba la pyndonkam da kito ki kynthei ki donkam shisha ia ki ?
Pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba itynnad ha ka por lyiur
Kumta kata kam shym la treikam .
Ka tnad iada ri ka la bynrap ba ym shym la iohi ia kano kano ka jingleit jingwan jong ki shipai ha shilynter khappud .
Katba ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor ba la kham rangbah na Mumbai bad Delhi ba kynthup ia u director jong ka AIIMS u Dr Randeep Guleria ki lah ban leit sha Ahmedabad .
Ka India ka la jop da 6 wiket .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka apeamcet . nic. ka lane ka sche . ap . sorkar . hapoh .
Pyndap ia ka form bad siew ia ka bai lutksan .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la shong ha ka dharna ha surok da kaba pynthut ia ka leit ka wan .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban pyrkhat .
Ka don ar tylli ki surok bah kum kiwei pat ki shnong ba rit jong ka jingsynshar Roman kiba la kut ha ka iingmane bah .
Tang shu ithuh ia ki yn sa pynsangeh noh ia ki na ka jingshakri bad kan bud sa ka jingtohkit kaba bniah .
Dawa pan map ka AL na u Yunus , TIB .
Ka lah ban kham jem khyndiat .
" Haba la kylli balei ba ka pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , kawei ka kynthei ka la ong , " " Nga la sdang ban pule namar ba ki pyni ia nga ka jingsngewtynnat bad jingieit ba shisha " " "
Ym don jingartatien ba baroh ki Khristan ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki ktien U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
Ka India ka pynksan ia ki jingsdang na ka bynta kajuh
Ka don lai ngut ki khun arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Katba ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlut T.1, 150 klur , ha ka bynta kaba ar kan pynlut sa 850 klur tyngka .
Ngi lah ban kam ba ngi ieit ia U Blei , hynrei kumno ngi leh ia kaei kaba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl , ka hikai kan pynpaw ia ki jingpyrkhat bashisha jong ngi , wat ia ki jingthmu jong ka dohnud hi .
Baroh arngut ki la sahkut ha iing ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Ha Madhya Pradesh ka la don ka jingjia ha kaba kawei ka kynthei ka la shah leh beijot bad shah leh beijot .
Ki nongshong shnong ka ri India ki don ka hok kaba pura ban im bad ban trei ha kano kano ka jaka ha ka ri khlem ka jingtieng bad jingtieng ' ' u la bynrap .
Ka Asin ka la ak kum ka nongak ha baroh ar tylli ki phlim .
" Oscars : Pynbna Ka Academy ia ki 344 tylli ki phlim kiba dei hok ban ioh ia ka phlim ba bha tam jong u snem 2019 . " " "
Kumta kumno ki nongleh kam sniew kin pyndonkam bakla ia kane ?
Ngi la dei ban shna ia ka lama kaba saw , kat kum ka jingkwah jong ka kynthei trai !
Kumjuh ruh , da ka Google bad ka Apple kiba la don lypa ha kane ka jaka , u Fields u la lah tang khyndiat ban iada ia ka kyrdan jong ka Ford bad kumno ka tyrwa ban thaw ia ka jingmyntoi .
Ki kyndon jong ka IUPAC ban ai kyrteng ia ki kynja met bad ki bym don met ki don ha ki ar tylli ki kot ba la tip kum ka Kot Blue bad ka Kot Saw .
Ki jingkhein kiba bun ha kylleng ka ri .
Ka dei ka kompeni pynmih phlim jong ka ri America kaba la pyniaid da u nong India .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim ha India , khamtam eh ia ka kam ak phlim Bengali .
U SHO ka Thakurganj Pramod Kumar Mishra u la iathuh ba u Shravan u la leit sha ka iing jong ki paralok ha Thakurganj na kaba la kem ia u .
U Aamir Khan u dei u nongmihkhmat jong ka Vedantu .
Ia ka kyrteng jong ka seng la ai kum ka Grameen Craft .
Shamba ba kren bun .
Hato kim tip ba uno uno uba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , un ioh ia ka Ding Dujok ka ban sah ha ka junom ? Kata ka long ka jingjah burom kaba khraw tam .
U Moses u la im ka jingim kaba jrong bad kaba phylla , kaba lah ban phiah ha ki lai tylli ki por .
Ki doktor ba sumar ia ki shyieng ki la mad ia ka jingeh haba ki bat ia ka bynta kaba rit bad kaba jem bha jong ka shyieng .
Kumba 6 , 434 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim . kumba 4, 600 ngut na ki ki dei na Kobe .
U la ong ba kito kiba la mihpat kin san sha ka jinglong ba janai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad ba kin ïoh ïa ka lad ban im junom ha ka pyrthei ha ka Paradais .
Kane ka long kaba lah tang da ka jingiatreilang bad ki jaka hikai nonghikai kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ba shisha jong ki .
Hato phi don jingiadei bad ka ?
Ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba hok kaba lah ban ai khubor shaphang ka sain pyrthei jong ka por ha ka rukom kaba khlem liang .
Ha ka lynnong kaba ar , ngi ïathuh ïa ki katto katne ki jingjia kiba dang shen kiba pynlong ïa ngi ban rah ïa ka khubor jong ka Hima sha ki briew kiba hok ha kylleng ka pyrthei .
Pyndonkam ia ka sabon sait pliang kaba biang bad ka sponge Pynthikna ba phi pyndonkam da ka sabon sait pliang kaba jem , kaba ym pynmynsaw than ia ka sniehdoh .
Khlem lah ban ai kano kano ka jingkyrpad kaba jylliew , ki nongialeh president kin pyndonkam da ki jingleh thok ha ka elekshon , ka jingpyniap ia ka jinglong , ki jingkyrpad kiba pyrshah bad ka jingleh donbor kaba paw ban kyntiew ia ka lad jong ki .
Ka por bad ka jingbun jong ka jingtuid man la u snem ka long kaba ym lah ban tip .
Ka India ka la ioh shibun ki jaka kiba sngewtynnad bad ki bym pat ju wad bniah .
Ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ka wahbah Panama ka la sdang treikam ha ka snem 1855 .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka surok kaba bun briew kam shym la shah pynthut .
Ka ding ka la bam duh ia u khaw ha ka jaka kaba 14 akar
Kiba la shah kem ki long u Mahmuda Khatun bad u Shariful Islam .
Kata ka dei tang ka jingujor kaba nga don .
Ka myntri jong ka UP ka Kamala Rani Varun ka la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Lada ka rukom ba la tap ia ka DNA sawdong jong ki histones ka kylla , ka jingpynpaw jong ki gene ruh ka lah ban kylla kumjuh .
Ka jingsngewkhia ba la pyni da ki khynnah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew wat haba ki don ha ka jingma hi ka la pynkhih ia kiba bun ki dohnud .
S . U President Barack Obama u la ïakynduh ïa u nongïalam ba kynja mynsiem jong ka Tibet , u Dalai Lama mynta ka sngi kut taiew ha Washington hapdeng ki jingïakhih na China .
Ka bynta jong ka longïing Boses , kumjuh ruh katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba u Netaji u la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong ka Taihoku .
" Bad ngin sa mudui ia phi katkum ka ain jingiada digital kum ka Bonus ." " "
Ka Jingbymlah ban ïakren Ki lok ki jor ha Germany ki pynlut tang 10 minit ha ka shisngi ban ïakren iwei ïa iwei pat , ong ka kot khubor German Nassauische Neue Presse .
Hynrei ka kompeni ka la pynjur ia ka jingpyrshang bad ka la thep sa saw tylli ki dossier na ka bynta ban pynmih thymmai ha ki iew Europe , kumta ka jingkhein baroh ka la kiew sha ka 102 tylli .
La pynbor ia ngi ban wanrah ia ka ain pyrshah ia kane ka jingleh bym bit shwa ba ka jingshit kan sdang , la ong u Melchior Looser , u myntri jong ka tnad bishar bad pulit jong ki canton .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 24 tarik u February .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Aman Grover trai jong ka KLG Hotel bad ia u Sanjay Dahuja trai jong ka Berkeley Automobiles halor ka jingkynnoh ba ki la pdiang ia ka bai lutksan na ka bynta ka R C Meena bad u Surinder Kumar .
Kaei kane ka set jong ki jingkylli ?
Hadien katto katne taiew , ha kawei ka janmiet , u Bhagavan u la shongthait ha ka shuki jong u bad nga la shong ha ka lain ba shakhmat ha khmat jong ka .
U Sigmar Gabriel un nym don bynta ha ka sorkar synrop jong ka Angela Merkel ban wan kaba pynkut noh ïa ka jingsynshar kaba jan 20 snem ha ka SPD .
Ha kano ka skul phi la leit ?
Kumta ha kum kane ka jinglong mano ban shah kynnoh ?
" " " La pynrung ia ka kaiphod ba la jah na ka bynta ki hynriew ngut ki khynnah kynthei ."
La kynnoh ba u heh pulit u Ashok Kumar u don hapoh ka jingsngewsih .
Ki nongtrei ha ka kam ki dei kiba shah ktah jur bha na kane .
Ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ne jaitbynriew la pynieng ha ka sorkar lyngba u nongkren ba la shim ba u dei u nongkren jong ka kynhun .
La pyndep ruh ia ka jingtrei ban shna ia ka iing jong ka sorkar Ayurvedic Pharmacy bad ka jaka test ia ki dawai ha Sri Krishna Government Ayurvedic College ha Kurukshetra .
Em , kumno kata ka lah ban long !
Hapoh ka ain RTI , ka CIC ka don uwei u heh bad 10 ngut ki nongpyntip .
Hadien ka jingjop kaba nyngkong eh ha Delhi , ka AAP ka la iaid palat pud ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ki aplikeshon lah ban phah online .
Ka jinglong haduh mynta : ki iing kiba la mynjur bad pyndep
Ka jingpynbna ba 10 jong ka UP Board 2020 : Peit hangne
Ka Apple iPhone SE ha ka dor Rs 17 , 999 .
Ia kane ka projek la iohi ba ka don ka jinglah ban long ka nuksa na ka bynta ka Morocco bad shabar jong ka .
La kha ïa u ha Edinburgh bad u la pule ha East India College ha Haileybury bad u la rung sha ka Indian Civil Service ha Madras ha ka snem 1820 bad u la trei haduh ka snem 1860 .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongthohkhubor jong ka Annu Kapoor , u Manoj Pahwa , ka Seema Pahwa , ka Supriya Pilgaonkar , ka Nehha Pendse , u Manuj Sharma , u Neeraj Sood , u Abhishek Banerjee , u Vijay Raaz , ka Karishma Tanna bad ka Vanshikha Sharma .
Ryngkat to ngin pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Khamtam eh kane ka la long ha ki katto katne ki ri Africa , ha kaba la ju leh ia ki jingleh niam kiba bun jait ha ki jingleit ontep , ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkha khun .
4 ioh jingpynshitom iap namar ka jingpyniap briew ha Narayangnj .
Hadien ka thma Hadien ka thma u Josephus u la leit sha Rome .
Ka la shim por ia nga ar snem ban lum ia ki baroh .
Kumno shaphang ki jingpyndap na ki bniat ba sniew jong nga ?
U Yogi u la pynlait ia katei ka shuki hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka UP .
Wat wan marwei , ne khlem ka pisa .
U Rahul Gandhi u kren shaphang ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ka kot khubor ha kine ki sngi .
Mynta pyndap ia ka kamra da ki soh .
Jied . Ka bynta Bluetooth jong ka menu kan sa pynheh .
Ka hok kan long ka ryntieh jong ka tyrpeng jong u , bad ka jingshaniah kan long ka ryntieh jong ka tyrpeng jong u .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la kyntait ia ka jingpynlong shimet ia ka tnad rel jong ka ri India da kaba ong ba kam lah ban iehnoh ia u paidbah ba rit paid uba shaniah shibun eh ha u nongkit mar paidbah .
Kito kiba sdang ia ka jingleit tang shwa ka sngi Eid , U Blei u tip la kin lah ne em ban poi sha iing ha ka sngi Eid .
U la ong ba um ju leit sha ka kolej na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ne sha ka jaka ai jinghikai ban ioh ia ka eksamin jong ka sorkar pdeng .
" Ka BJP ka lah ban rah ia ka Karnataka sha " ki kyrdan ba thymmai " " da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki nongrep bad ban thaw ia ki jingtei kiba kham bha " ", la ong u Modi.
Ha ka jingshon dur da ki camera ba dang sah , ki jingthew ba kham paw ki long 4 : 3 , 3 : 2 , bad kaba dang shen la lap ha ki camera ba pyndonkam , 16 : 9 .
Uwei u nongtrei shynrang u kamai hynriewphew sila shibnai , ka nongtrei kynthei laiphew sila . U nongpyniaid kam
Hato phi la iakynduh ia une u briew ha khmat ?
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ka tnga bad u khun ki la sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Chandigarh naduh u snem 1999 .
Wat la katta ruh U Jisu um shym la kynthoh ne pynjah burom ia ki , bad um shym la pynlong ia ki ban sngew ba kim shah ieit ne kim lah ban pyndep ia kaei kaba u la hikai ia ki ban leh .
Ka kompeni ka don ruh ia ka jaka shna tiar ha Gurgaon bad ka thmu ban buh ia ki jaka shna tiar thymmai ha Gujarat .
Ka Renuka ka la jubab ha ka tweet jong ka da kaba thombor ia u PM Modi .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Myntri u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar ha kane ka bynta .
34 ngut ki la mynsaw bad la pyllait noh na hospital .
Ka aktress , ha ki por ba la dep ka la kynnoh ia ki nongpyniaid ba pawnam , ki nongpynmih phlim bad ki aktor shynrang ba ki shim kabu ia ki aktress samla kiba wad kam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka Laurie ka pyrshang ban kdup ia ka hynrei u Jo u pynher jem ia u .
Utei u MP na Hyderabad u la pynkut ia ka jingsmai da kaba ong “ Jai bheem, Jai Meem, Takbeer Allah hu Akbar, Jai Hind”.
Ka skul ka la pynsngewthuh ia ka ia ka jingdonkam ban iai wan phai haduh ba kan da shem ia kito kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat tynrai .
Kaei kaba nga mut ban ong da kata ka long lada phi kwah shisha ban khein A x B x C .
La iohi ia u Ravi Teja ba u leh kum u briew uba matlah ha katei ka phlim .
Kine ki jingkhanglad kim ktah tang ia ki nongshim bynta bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri , hynrei ia ki nongthied ruh kumjuh .
Lada rep bha ki long kiba myntoi shibun . Hynrei ki lah ruh ban long kiba pynjot .
Rochelle : Nga shem ba ka long kaba iarap ban shim video ia lade .
Kaei ka kyrteng jong kata ka jaka bam ?
" " " Phi sngew sarong shisha ban long ki nong America ", la ong u Trump.
Ha ka snem 218 , u rangbah shipai Carthage u Hannibal u la mih na Spain sha Italy da kaba iaid lyngba ia ki lum Alps ryngkat bad ki hati thma jong u .
U la bynrap ba u la mad ia kane ha ka jingim jong u baroh kawei .
U mot jong u John Harvard u long u mawbynna jong ka phyllaw jong ka Harvard Yard .
Kane harum ka paw na ka note : .
U chairman jong ka tnad pynïaid kot jong ka ri Kannada u Dr Vasundhara Bhupathi u la ong ba ïa ki kot jong u Bhats la pynmih ha ki hynriew tylli ki kot .
Ka England ka la pynbeit ryntih ia kiei kiei , da kaba 63 tylli ki bol ki la iaid hapdeng ar tylli ki pud ha kane ka jingialehkai .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la plie paidbah ia ka web portal kaba kyrteng ka NARI ha kaba kan ai jingtip ia baroh ki skhim sorkar na ka bynta ki kynthei .
Tribal mantra india private limited
Ka kompeni kit liengsuin ruh ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad shen ka lah ban shah khang noh shi syndon .
Ka dei ka jinglehkmen ot kaba la leh hadien ba la bet ia ki symbai bad pynkylla ia ki symbai , ban wad ia ki jingthung kiba bha ha ka lawei .
Da ki kit ba la shim ram , ki kynthei nongialehkai boxer ki ioh 6 tylli ki takma na ka bynta ka India .
Ka dor jong ka tiket Beating Retreat ka long naduh T.20 haduh T.50 katkum ka jingjngai jong ka jaka .
Kim tip ruh la ka don ne em kaei kaei kaba ki khot ka jinglong nongshong shnong .
Kum ka jingmih na ki kynhun Islam la pynsangeh noh ia ka jingshna kyiad bad ka jinglehkai .
Ka jingsiew ia ka por ba la buh ryntih ia ki secretary shnong
Ki jingjia ha ka histori La pyniap sawphew san ngut ki briew bad la lute ia ki mar ki mata kiba kordor ha kane ka upazila ha ka por ba don ka jingiakhih paidbah kaba la jia ha u bnai Jymmang 1950 .
Hynrei ym don ba don jingtip .
Sa 8 ngut kiwei pat ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha kiwei pat ki jaka ha ka jylla Lanao del Sur , la ong u Pacasum .
Ki pulit ki la ong ba ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban pynthikna thikna kumno katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U nongtied bol stet jong ka Africa ba shathie u Vernon Philander
U kham long kum u kpa jong nga !
U Myntri Rangbah u la kren shaphang ka skhim ïada ïa ka koit ka khiah jong ka ri kaba dei ban pyndap ïa ki 10 klur tylli ki longïing ryngkat bad ka package kaba 5 lak shisnem na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah .
U myntri rangbah barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal ruh un iadon lang ha kane ka sngi .
Bun ki jait sniang ba ri ha iing ki don . ha kiba bun ki rong , ki dur bad ki jingheh .
Khlad noh u nongtrei jong ka AIIMS , suba don jingpang dengue .
Baroh arliang ka RSS bad ka BJP ki kyrshan ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingbatai kaba ju long ka long , bha , baroh kan leit sha u paralok jong nga la kumno kumno .
Ki kmie ki kpa jong nga ki i kumba ki ialeh pyrshah mynta ban ia kaba ki ju leh mynshuwa , ka ong , bad teng teng nga sngew lyngngoh hato ki shu ia sngewsih iwei ia iwei pat .
U la long u President ka Ri Bangladesh naduh u snem 1991 haduh 1996 .
" " " Baroh shi katta shim ia kane ka kam " " thew synduk na ka bynta ka Autorun " .
U DGP u la pan jingbthah na ki bor ba dei peit ban sdang ia ka kam hynrei la bthah ia u ban ap ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei kane kam mut ba ym shym la shim ia ka rai .
U Rogers u la long ruh uba pyrshah ia ki Protestant kiba shyrkhei .
" Me tip ia ki hukum : ' Wat pyniap briew , ' ' ' Wat klim , ' ' Wat tuh , ' ' ' Wat ai sakhi lamler , ' ' Wat shukor , ' ' To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " " "
Ka AISAM kaba dei ha ka nongrim ka kynhun ki myntri sorkar hap ban pynthymmai noh namar ba u Arun Jaitley bad u Suresh Prabhu kim dei shuh ki myntri ha kane ka sorkar thymmai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kuljinder Singh uba sah ha Phase I jong ka Mohali .
Ki arngut ki la iakylliang jingkular ha ka 15 tarik u Nailur ruh kumjuh .
Ka jingmih na ki karkhana ka lah ban kiew 5 . 9 percent mynta u snem , kaba hiar na kaba la antad ba kan long 6 . 1 na ka shispah ha u snem 2016 , ka la ong .
Kan nym treikam ia ki mar ba la pyllait hapoh ka GST .
Ka South Korea ka long PM nyngkong ka kynthei
Pule ia ka rai ba pura hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la don lang ruh ha ki jingialang ba la pynlong ha National Media Centre .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka lyngkhot lyngkhai kaba heh " " ka thew ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la heh bha ban tap ia ka bynta kaba heh jong ka met ."
Ka Rani Mukerji Chopra ka thoh ia ka shithi kaba sngewrit sha ka Adira ka khun jong ka ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha ba nyngkong jong ka .
Ka ri kaba don palat 100 klur ngut ki nongthoh khana .
Katto katne na ki jingrwai jong u Johnson la pyni ha ki jingpyni telebishon .
Nga la iohsngew ba ka seng ka dang pyrkhat ban leh ei ei pyrshah ia nga naduh ka elekshon elekshon ha Bihar hynrei kim shym la leh eiei .
Ngam ngeit ha kane ka jait buit .
Kumba la kdew haneng , ka jingmane bashisha ka kynthup ia ka jingmut bad ka dohnud .
Kane ka thew shai ia ka Anne .
U la pynpaw ruh ba ka skulbah kan pynleit jingmut ruh ha ka kam wad bniah ban pynlong biang ïa ka Punjab kum ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai .
U Tom u la buh biang ia ka sim ha ka kper .
Ka Aishwarya ka dei ka khmat pyrthei jong ka phlim India kaba mynta .
Lada don mano mano ba don jingtip shaphang kaei kaba jia , ki arngut kim shym la pynthikna ne kyntait ia kata .
Lada donkam ngi lah ban leh , u la bynrap .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai jaka ban tei ia ka Ceremonial Lounge ha kad liengsuin Tirupati
Hato nga don ha ka lynti kaba dei ?
Kane ka dei ka Jingsynshar jong ka jingbymhok .
Ha kajuh ka rukom 2 Petros 3 : 7 ka iathuhlypa ia ka jingpynjot junom ia ka imlang sahlang kaba sniew bad ki sorkar bamsap jong ka kum da ka ding .
Ka rukom ban batai ia ka jingleh ha ka por ba la leit noh kaba bunsien kam ju jia shuh .
U nongrep Muslim u mane ia u CM jong ka UP. ki dur ki la pawnam
Da kaba khlad noh sa 12 ngut na katei ka jingpang , ka jingiap ka la kiew sha ka 492 ngut haduh mynta .
Wat la katta ruh namar ba u kwah ban kohnguh ia la u kpa , u la teh ia ka jain lyngkhot ha ka kti jong u kaba la snam bad u la mih da ka kjat ban pynpoi ia ka envelop .
Melman nga kwah ba phin ia kynduh ia u Moto Moto .
Ka mantra na ka bynta jong ngi ha ka spah snem kaba 21 ka dei ban long ki Nongtrei jong ka Pyrthei !
Ngi la tip bha ia kata ka bynta .
Hadien ka phlim kaba pawnam bha ka Kodi , u Dhanush bad u director u Durai Senthil Kumar ki la ïatreilang ha ka sien kaba ar na ka bynta ka phlim Pattas .
U Hashabiah bad u Jeshaiah na ki khun ki ksiew jong u Merari , ki hynmen jong u bad ki khun shynrang jong ki ki don arphew ngut .
U president ka PHDCCI u Alok B Shriram u la kyrpad ia ka Sorkar ban ai jingkyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ha ki ri kiba dang kiew jong ka Asia bad Africa .
Ha ka klas mynta ka sngi , ngan sa peit ia ka dur kaba nyngkong kaba dei ka bor ding . kumno ngi shim ia ka bor ding .
U dkhot jong ka Watch Tower Society uba thoh ha ka kam ha ka kompiwtor jong u .
Ngi jubab ia ki jingujor ba dei hok ba la phah sha ngi da u trai jong ka hok lane ki nongmihkhmat ba la ai bor jong ki , la ong u nongmihkhmat jong ka Twitter ha ka jingthoh email .
Ki Mughal ki don kumba 24 percent ka bhah ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka kynhun shipai kaba don shi million ngut ki shipai .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka aktress sha ka jaka sumar jong ka Kokilaben Dhirubhai Ambani .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban bitar ia U Jehobah ? Kumno ngin lait na kata ka jingma ?
U Sholayur SI bad ki pulit kynthei ki la don ryngkat bad ngi .
Ha kane ka dur la ïohi ruh ïa u nongïalehkai kriket ka Pakistan u Shoaib Malik bad u nongïalehkai tennis ka India , u Sania Mirza .
Ka jingeh jong ki khyndiat bnai ba la dep kan sa shah tap .
U Asgar Hussain uba dang ap ia ki hukum ban pynbeit ha ka tnad pyniaid kam la thung ia u kum u Managing Director ka JKTDC .
Ka kyrteng kaba thylli . Sngewbha jied sa kawei pat .
Ka long ka iing syiem kaba itynnad bha , hynrei ha kane ka por kane ka jinglong ka long kaba sniew bha .
" Nga ngeit skhem ba ka Asia bad ka pyrthei kin ioh ia ka lawei kaba bha haba ka India bad ka China kin iatreilang ha ka jingshaniah bad jingsngewskhem , da kaba sngewkhia ia ki jingmyntoi jong uwei ia uwei pat " " u la ong .
Ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali rit jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingsngewtynnat jong ka sha ki kali SUV kiba heh da kaba pynpaw ia ka jingmut jong ka XA Alpha .
U Patil u dei mynta u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Te baroh ki tip ia kaei kaba jia hynrei baroh ki sngewlyngngoh balei ?
Kane kan pynbun ia ka jingpyniasoh jong ki surok , ki lynti rel bad ki kali um , kaba kan ai jingmyntoi ia ki kam khaii bad ki karkhana hangne ​​.
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , palat 600 tylli ki sniang khlaw la pyniap tang ha ka distrik .
Ha u bnai April 1973 , u la thoh sha ka kmie jong nga ban pyntngen ia ka hadien ka jingiap u kpa jong nga .
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha India ka la jan kiew ar shah : U PM Modi
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba jynjar .
Pule ruh : Kerala : U slap uba jur u la lynshop ia ki jaka ba shatei jong ka jylla . red alert la pynmih na ka bynta ka Idukki , Wayanad .
Ko Sephir ! katba phi dang iaid lyngba ia kata ka lynti jong ka nymph Da ka jingiathuhkhana jong ka Hafiz ia ka phi khublei .
Nga kwah shibun ban don hangta ha Ayodhya ynda la sdang ban tei ia ka tempi jong u Ram .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1140 baje .
Ka jinghikai ia ki khynnah ka shim por bad ka jingpyrshang .
Ngi dang pyrshang ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat markhmat ruh un long kum u ksuid tang .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar lai notch shapoh ka dak kaba ju long .
" Bad sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki briew kiba mynshuwa baroh ." " "
Ynda u la sdang ban ai jingmut , ki briew jong ka Mecca ki la sdang ban pyrkhat ba kan long kaba sniew ia ka imlang sahlang bad ka niam jong ki bad ki la pyrshah ia ka kam jong u .
San ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïashim bynta ha ka prokram .
Kylli ia nga katba phi kwah .
Ïoh ïa u nongbishar ba nyngkong jong ka ri Bangladesh ïa u Chief Justice Hindu
Ia ka jingsam khusnam kaba ar jong ka ICC la pynlong ha Four Seasons Hotel ha Sydney Australia ha ka 11 tarik u Lber 2005 .
Hynrei ka video ka pyni lypa .
Kine ki 100 tylli ki channel ki lah ban long naduh ki channel ba laitluid sha ki channel ba la siew ruh lane ka kynhun jong ki channel ba la pyni da u nongpynbna .
Haba kren halor ka jingshah pynliem pyrshah ïa ka Pakistan , u Gill u la ong ba u coach u Rahul Dravid u la ai jingmut ïa u ban ïalehkai haduh kaba kut .
Ka Norway kaba khlem jop ha u snem 2008 ka la ïoh ïa ka jingjop kaba pura na ka bynta ka jingjop kaba arsien pyrshah ïa ka Germany naduh ka Olympic jong u snem 1936 .
Ki la kam ruh ba ki la bret ia u nongleit jingleit ha ka por ba ki tohkit nyngkong .
Ka Vatican ka la pynkhraw ia ka jinglong janai jong ka sawdong bad ka la ban jur ba ka jingkhih jong ka bneng ka dei ban long tang kaba sawdong .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U la plie ia kawei na ki khiew , kawei pat kaba la khang bha bad kaba khatduh la tap da ka gauze .
Hynriew Bnai Shuwa Ka Por .
Mumbai : Ki don sa 2, 487 ngut ki briew ha Maharashtra kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ha ka Sngi U Blei .
Ngim don kano kano ka jingujor kumba long mynta .
La buh ia u da kaba sumar bha khnang ba ka sniehdoh kaba la sumar kan long ha ka jaka pdeng jong ki jingkhih ba la pynmih da ka jingmih jong ka jingshai hapoh um .
U la bynrap ba ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak ryngkat bad ka trophy bad kiba wan ba ar kin ioh T.1 lak tyngka .
Ki tymmen ruh ki lah ban ioh jingmyntoi .
Ka rud duriaw ba shaphang mihngi ka long , pynban ka Muslim haduh Surabaya bad ki ju ialeh thma bad ki ri ba shapoh .
Ka jingiap ka don palat 50 percent .
Kumta , ia kane ka logit kyrpang yn sa pyndonkam kum ka jingmih ha ka model ha ka jaka jong ka Y ba la buh kyrdan.
Ka Gujarat ka don haduh 5, 428 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Delhi kaba don 4, 549 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Nyngkong eh kan don ia baroh ki kyndon bad ki jingbthah , ka jingheh bad ka rukom treikam ba la pynpaw shai , kaba pynsuk ban bud bad pyntreikam .
Utei u briew uba dang shu wanphai na UAE u la ud ia ka jingshit , jyrhoh bad ka jingshitom ban ring mynsiem bad la wanrah ia u sha Mumbai na Ahmedabad ban shah sumar .
U la buh jingkylli ruh ia ka rukom leh jong ki dkhot ka seng ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Congress kaba mynta .
Ka jingsumar ia ki nongpang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai jong ka bad ka hospital ba la pyniasoh ka ioh jingmyntoi na ka jingstad kaba don ha ka AFMC .
U Nao u don kawei na kine ha ka tyrpeng jong kawei pa kawei ka kjat .
Ïa katei ka longïing la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban ïoh jingsumar .
Togo : Ka Jingïasuk kaba Jem Ka Mih Hadien San Taiew Ka Jingïakhih Ki Samla Pule
Ha ki katto katne ki khep , ki ri syiem barim jong ka Europe ki dang iai bteng ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ki ri barim kiba la synshar .
Ia ka bee wax lah ban pynkylla dur ha kata ka rukom ba kan lah ban shim ia ka iew pyrthei ha ki por ban wan .
Ka Chaudhuri , ka nongthoh khubor kaba la tymmen bha , kaba khlem jingsngew bad kaba khlem burom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India , ka la tyrwa ia ka jingshemphang kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote jong ka ri India : .
Ki jait Pereskia ki iasyriem bha bad kiwei pat ki dieng khlaw ba shit .
Ka Malawi Web Awards ka ai jingithuh khamtam ïa ki briew shimet kiba la ïarap ban pynbna paidbah ïa ka Malawi bad ban pynsngewthuh ïa ki mat kiba ktah ïa ki nongshong shnong jong ka dohnud ba shit jong ka Africa .
Hynrei ia ka quantum jong ka jingpynshitom ym shym la pynpoi da ka iingbishar .
Na ka jingjngai kaba shngain u iohi ba u la shah shoh .
Ki pulit ki la kurup ruh phra tylli ki pistol bad shiphew tylli ki kuli ba im na ki .
List jong ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ki don ki sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ka jingsdang jong ka taiew kan sa kylla long kaba donbok ia phi .
" " " Nga la duh khyndiat na ka bynta ki kyntien ."
Ha kane ka sngi la wan ban rwai da u Jeetendra , u Shatrughan Sinha , u Govinda , u Bhanupriya , u Amrita Singh bad ka Neelam Kothari ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Rajesh Roshan .
Ki briew kiba don ia u jait jingpang thymmai kim donkam ban khuslai .
Kane ka skhim kan long na ka bynta lai snem bad yn pyntreikam da ka tnad pyntip jong ka sorkar India .
Mynta , nga sngewbha shibun eh ia ka jingshakri jong nga hangta .
Nga dei u khlieh pulit mynta .
U Das u la bynrap ba ka jingduna pisa jong ka ri India ka lah ban shah ktah lada ka dor jong ka umphniang kan dang kiew .
Ki samla pule ha katei ka District ki la mih da ki rong kiba her ha ki eksamin Class XII CBSE ha kaba la pynbna ia ka result ha ka sngi saitjain .
U nongiasaid ain ba rangbah u V Giri uba mihkhmat ia ka RBI u la pyntip sha ka iingbishar ba u la pynphriang ia ka jingthoh ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ka check kum ki jingbthah ba la pynmih ha ka jingbishar kaba la dep .
Ka dur shimet jong ngi ka kren shibun shaphang jong ngi .
Ka Web 2 . 0 ka dei ka jinglong ha ka jingpyndonkam ia ka World Wide Web kaba mut ban pynkiew ia ka jingpynwandur , ka jingsam jingtip , bad ka jingiatreilang hapdeng ki nongpyndonkam .
Ka Article 314 kaba wad ban ai jingiada ia ki ophisar kiba la don lypa jong ki katto katne ki kam la pynduh noh da ka jingpynkylla kaba 28 .
Ka Sheopur ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India pdeng .
Kane ka jingjia ka la mih haba ki nongshah kynnoh ki la buh ia ki dur jong ki na phatok ha ka FB .
Ka jingmih baroh jong ka ruh ka la hiar bha sha ka T.104 . 8 klur pyrshah ia ka T.229 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Mano ba la iathuh ia phi kum kine ki jingkren bein ?
Ki blang duriaw ruh ki tep ia ki pylleng jong ki ha ki rud duriaw .
" " " Uwei pa uwei u nong India u donkam ban iada ia ka ri " .
Bad ngi la ioh ia ka jingpynbna jong ka bill khajna mynta ka sngi .
Kin don da ki hajar ngut kiwei pat ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka AITA hynrei kiba la pyniasoh bad ym duna ia ka 2000 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ka BJP ka dei ka blot ha ka kyrteng jong ka niam Hindu .
Ïa kine ki metiap la phah ban leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital Dera Bassi .
Ka BJP ka lah ban jop 24 ngut na ki 40 ngut ha Bihar .
Kumta balei ngin leit bad ki ?
Ka Xiaomi Mix 2 ka wan ha ki ar tylli ki jait . 6GB ka RAM bad 8GB ka RAM .
U la long u paralok uba sngewrit .
La ka long kumno kumno ruh , ym don sngi kaba la pynshisha ba kan long kum kata ha ka histori jong u briew . U Joshua 10: 14.
District : Hyderabad , Jylla : Telangana .
Ngam don jingmut ei ei ia kaei kaba jia !
Hato phi la ju leit jngoh ia kata ka jaka mynshuwa ?
Mynta ka shong ha Switzerland .
" Ngin sa iohi ha ki por ban wan ." " "
Ki briew ki shah shoh bad shah set ha phatok .
Hynrei bun ki kylla long ki nongdih kyiad kiba pynmynsaw .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jinglong ba shyrkhei ?
Ban rakhe ia ka sngi peitkai ha ka pyrthei
Wat la u Nick bad ka Priyanka kim pat pynthikna paidbah ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong ki, hynrei ki miet ïakynduh jong ki bad ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong ki ha Instagram ki kren shai bha ïa lade.
Da kane ka jingjop ka FC Goa ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 20 poiñ na ki shiphew tylli ki jingïalehkai .
La ka long ki jingiakren ne ki jingbam ne ki jinglehniam bad ka jingngeit ne ha ka jingtei hangne ​​, ngi sngew thikna ia ka jinglong India hangno hangno .
" Kum ka nuksa , u jer ia kine ki jinglong kiba iadei hapdeng " " ki nongbud tynrai Jiw " " bad " " " ki nongleh pyrshah jong ka Hamas " " " : Baroh ar ki long pyrshah ia kano kano ka jingiapynbeit bad kawei pat ka liang ."
Bad hapoh kane ka polisi jong ka Act East ngi kwah ban iaid shakhmat da ka jingstet kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong kane ka thain .
U ong : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad .
" Hapoh ka jinghikai jong u Anupam Kher nga la nang shibun kiei kiei " " ong ka Sreya . "
U Mathur u la ong , Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingwad bniah hapoh saw ne hynriew bnai .
Ka dei namar kaei kaba nga la ong .
Ka long ka jingtei kaba kongsan bha na ka bynta ka Kosova bad kham heh.
U Yediyurappa u montri ka tnat karkhana u Jagadish Shettar wa u montri ka District Mysuru u S . T .
Kpa ka Indy to ai ia ka kti jong phi !
Ka Ïing Corner ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad eh .
" U la pynbna : " " Ki jingiadei bad ka Pakistan ki long kiba la pynshong nongrim ha ka niam Islam " " ".
Ka histori ka iathuh aiu ia ngi ?
" " " Ngi la ialeh bad ka BJP tang na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang bad ka jingmyntoi jong ka jylla ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep ha ka kamra pahara ha ka thain Miran Sahib , ki la iathuh .
Ym don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong kata ka kynthei bar ri !
U nongleh be-ijot ha Washington, u D. C . , ka leit sha shiliang jong u lain pulit sha ka jingiakhih jong ki nong Iran ha u bnai August 1980 .
Chandrayaan 2 : Ka Australian Space Agency ka iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka ISRO .
Haduh kine ki sngi u dang lah ban kamai palat 200 tylli ha ka shi jingialehkai .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Chamba ha Tehri Garhwal distrik , u Hazare u la kynnoh ia ka sorkar pdeng halor ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka network jong ki jaka treikam ba iatreilang kiba ai jingkyrshan ram sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka Jingmut Niam jong u Bulhe Shah Ka Jingmut shaphang U Blei Ka phang pdeng kaba kongsan jong ki kam jong ki Sufi ka la long ka jingieit ia U Blei .
U nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta un mihkhmat ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Pynbud biang ia kawei pat ka liang .
Ka Australia ka la nang tlot namar ka jingbym don u David Warner bad u Pat Cummins .
U Deputy Minister Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ther ia u Jung halor ka jingthaw ia ka kam joint commissioner ba thymmai bad buh jingkylli ia baroh ki jingthung kam .
Ki paidbah ki lah ruh ban thied tiket online .
Ha kum kane ka jinglong , ka long kaba thikna ba ki briew kin sdang ban khuslai shuh shuh .
Nalor kata , la shim ba ka long ka lad ban bujli ia ki phenol kum ka bisphenol A ha kaba shna ia ki polykarbonate .
2,000 tyngka , baroh ki long Rs .
Kaba nga kynmaw bha shaphang kata ka sngi ka long ka jingpyrta kaba sngewsih jong u kpa .
Naduh katei ka por u Dhoni um shym la phong shuh ia ka jain Team India .
Ka jingïakynad ka la mih hadien ba u Olmert u la weng noh ïa u Major General Udi Adam kum u nongialam shipai ha Lebanon .
Ka Kournikova ka la plie ïa ka samoi ïalehkai jong ka ha u snem 2000 da kaba jop ïa ka lympung ïalehkai arngut jong ka Gold Coast Open ryngkat ka jingïatreilang bad ka Julie Halard .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ngi la bteng ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba rim bad ka ri para marjan jong ngi ka Afghanistan .
Ha ka mukotduma jong ka Anjali Bhardwaj pyrshah ia ka Union of India , ka Kashari ka la ban jur ia ka jingdonkam ban long kiba shai ha ka jingthung kam ha ki tnad pyntip jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingtyrwa na ka bynta ka jaka buh jingthoh thymmai jong ki shipai suin la mynjur da ka tnad iada ri bad dang ap ia ka jingai pisa kaba khatduh halor ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
U Blei u la pynsleh ia kane ka pyrthei da ka jingitynnad .
Hapoh ka almirah , ha madan , ki don ki lyngkhot sohjew .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka .
Kiba bun ki briew kiba bteng ban bud ia ki hukum ki kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong u nongpule .
Ki Nongbishar jong baroh ki ben jong ka High Court jong ka jylla bad ki Jurists kin iashim bynta ha kane ka prokram , u la bynrap .
" Haba la mih ki mat kiba khia kiba iadei bad ki jingleh bakla ne jingleh thok ha ka balang ha Korinth , u Paul u la thoh : " " Balei phim kham shah ia lade ban leh bein ? "
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital da ka kali kit nongpang 108 .
Kane ka jingpeit ia ka jingpynphriang shakhmat ka iarap ruh ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba ki Neural Network ki lah ban leh bad balei ki lah ban iarap ia ngi ban tip ia ki jingmut bym long line kiba sngewtynnad .
Hadien ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop , ka jingpynim ia ki briew kiba pop ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu U Jehobah . U Jehobah u la pynbiang ïa ka jingkñia siewspah jong U Khrist ban pynlong ïa kata ka jingsiewspah kaba lah .
Katto katne na ngi ngi don hangne ​​bad ki bahaiing hasem jong ngi , bad ki khynnah rit kiba leit skul .
Ka la kylla shibun naduh kata ka por , hynrei ym baroh .
La kha ia u Durante ha Rome bad u la sdang ia ka jinglehkai ballet hangta ha ka rta kaba hynriew snem.
U Modi myntri rangbah duh u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar hadien ka jingialang jong u ha West Bengals Midnapore .
' Ka BSP kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP . . . hynrei lehse ngi la lah ban pynshai ia kane sha ki paidbah shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ' ' u la ong .
Kane ka jingïaid kjat ka la sdang na Red Fort bad la pynkut ha Jama Masjid .
Ka Ann kan sdang ia ka jingpule lada nga la poi slem , bad nga la shimti ia ka kam tang shu poi .
Ngam shym la khmih lynti ba kin wan phai biang .
Ki shim ia ki jingma ia la ka jong ka jingim .
Nga tip ba nga dei ban wan shane , u la ong .
Lehse kam dei ban long kaba phylla .
Kan sa sangeh hi dalade .
Ka iingbishar ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang bad ki kynthei , ki kyrtong ka bai lutksan ka long T.1500 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang katba lah na ka bynta ban kyntiew ïa ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot .
U secretary jong ka Balang Syro Malabar u Fr .
Kumta ngi baroh ngi la leit phai noh sha la iing .
" Ngan pyndap ia ka Dujok da phi bad uwei pa uwei na ki uba bud ia phi ." " "
Lai tylli ki set jong ki hynriew tylli ki panel ba la ker ki shim ia man la kawei pat ka kamra .
Ym shym la lap ia ka jain ha ka met .
Ka dur na ka phlim ka don ia u Sushant , u Rajkummar Rao bad u Amit Sadh .
U la maham ruh ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh lada lap ia kum kane ka jingbamsap .
" La kylli shaphang mano ba un kwah ban iatreilang hadien ha Bollywood , u ong “ Nga la ju leit jngoh ia ka ri India , iakynduh bad ia shong kai ."
Haba ngi la iakynduh ia u , u la bunkam bha ha ka jingrwai ba shadien bad ka kam dubbing .
U don ruh ka jingjop kaba bha na ka bynta ki phlim jong u .
Balei phi ki briew phi dang don hangne ​​?
Kumno phi lah ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang khlem ka jingialeh kaba shisha bad kaba shisha ?
Ia ki mukotduma pyrshah ia kine ki nongshah kynnoh baroh la register katkum ka ain NDPS .
Ki khynnah kynthei ki shah batbor ha Kashmir .
La pyniap ia ki bad u Razakar Jafar na ka shnong Nagarkanda .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ruh ia katei ka jingjia .
Kane ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka mang tyngka jong u u la pynbna ban pynduna ia ka khajna khajna ha ka petrol bad diesel da 2 tyngka shi litar .
Ka don ki shniuh kiba lyngkot bad ka long kaba lyngkot bha .
Ki briew ki hap ban shah shakri .
Ka ri India ruh ka dei napdeng kito ki ri kiba ka jingiap namar ka jingpang Corona ka long kaba duna haduh katta katta .
Ka India ka lah ban iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka QuarterFinal .
Balei ba ngim shym la tip ei ei shuwa ka jingshah thombor ?
Ka Jingkyrpad Paidbah : Ka Juk Pynlong jong ki Phlim , ki Radio bad ki TV .
Hadien kane ki pulit jong ka Mananthavady ki la khot ia kitei ki arngut bad ki nongshong shnong bad ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
U la shim ia ka dur jong u koala .
Ka MET ka la pyntip ba ka Bihar ka la mad ïa ki 8 tylli ki jingkhynñiuh jumai hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 7 . 9 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Nepal .
Tang ka jingshun ka la pynphriang .
Ngi don ha ka jingkhang jong kata ka pyrthei kaba thymmai . Hato phin rung ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei ?
Hooid , baroh ki briew ki hap ha ka jinglong ba janai .
Ar tylli ki dur ba la thoh ha ka snem synshar jong u kaba 12 bad 23 ki pynskhem ia ka jingdon jong u kum u syiem jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ki thliew um ki long kiba ju don ha ki jaka pynphriang
Ki don ki jingkulmar ha ka sorkar , u la ong .
" Ka tnad jong ki kam runar kan sa tohkit ia kane ka mukotduma " " u la ong ."
Ki la ai ka jingmih kaba bha .
Ka Lok Sabha kaba mynta ka don tang lai ngut ki nongmihkhmat kiba laitluid .
U Nawaz Sharif u la mudui da ka mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ban tohkit .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingsngew jong kiwei ha ka balang ? ha ka iing ka sem ?
Kumta ka pynlong ia phi kiba kmen bad ha ka mynsiem kaba bha .
Hano la ai nyngkong ia ka hukum U Khrist bad mano ba la pdiang ia ka hadien ? Ia kane ka hukum la khot ka hukum U Khrist .
Ki kynhun ki la iakynduh ruh ha ka jingialehkai pool ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei 2003 bad ha ka kyrdan Super 8 jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei 2007 .
La khang ia nga ban kiew liengsuin khlem kano kano ka jingthoh jingbthah .
" " " Nga pynshitom ia ka met jong nga bad nga ialam ia ka kum u mraw " " u la thoh ."
" Ka sorkar Jordan kam shym la ithuh ia ki kum ki nongphetwir , hynrei ka la ithuh ia ki kum ki " " nongwan " " jong ka ri . "
Ki riew shemphang ki la maham ba lada ym lah ban tehlakam ia ki khniang kiba mynta , u jingthung Moong uba dang ieng uba shongdor kumba 8 hajar klur tyngka ha Madhya Pradesh u lah ban shah pynjot .
Bad kane ha ka jingshisha ka dei ka jingtip sha kaba ngi iaid mynta .
Uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Ahmedabad da kaba kynnoh ïa ki daw jong ka jingïada .
Kumta kawei pa kawei ka jinglehkai ka long kaba kyrpang bad kaba pher .
Ka jingpyntreikam ka la sahteng katto katne namar ba ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei ki dei ki shuti ba kut taiew ha Singapore .
Ki don 182 tylli ki skul shimet kiba la pynrung kyrteng ha ka bor synshar district .
Kane ka mang tyngka kan kyntiew ia ka jingpyrshang jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka India kaba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban pynkynriah ïa ki briew sha Hyderabad hapoh ka Vande Bharat Mission .
" Nga kynmaw ba ha ka por ba nga dang san snem nga la pule ia kawei ka jingthoh ha skul kaba ong : " " Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ki pynbna ia ka jingdon U Blei . " " "
Ka dei ka jingdawa jong ka por ba une u maw un im biang sa shisien .
Jingrwai 2 bad ka jingduwai pynkut .
Da kaba ym don da kawei pat ka lad kamai ban kyrshan ia la ka tnga , arngut ki khun bad ka kmie , u Rambabu u la sdang ia ka jaka die jingbam ha ka por ba la pynlait ia ka jingkhang dam ha ka 5 tarik u Iaiong .
U la shah sumar ha ICU .
U la jubab ia ki call bad ki message .
" Ngam kwah ban duh ia ka jingiadei paralok jong u , hynrei nga kwah ban iarap ia u namar nga sngewkhia ia u " " "
Wat la ki jylla ki don ka jingthmu kaba bha hynrei ki baduk kim shym la ioh ia kata ka jingmyntoi , bad kam shym la don ruh kano kano ka jingpynbha ha ka liang ki jingtei ha ka liang ka jingsumar .
Ha ka rta kaba 36 snem u la koit .
Kane ka jingpynbna ka long hadien shisngi ba la plie ïa ki 44 tylli ki jingkieng thymmai kiba don hajan ki khappud da u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Hukum ka Supreme Court ban seal ia ki hynniew tylli ki jaka jong ka kynhun Amrapali
U la pyntip shuh shuh ba palat 900 tylli ki jaka pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka khusnam mynta u snem . La bishar bniah ia ki 535 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka jingbishar bniah kaba nyngkong .
Ki briew kiba kwah ia ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka jingpyndonkam gig bad kito ki bym lah ban leit jingleit kin ioh jingmyntoi shibun .
Ia ka bai ieng kali la lum da ka tnad kit mar na ka bynta ki korporashon jong ka sor .
U Shri Tomar u la ong , ka Sorkar Pdeng hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka kut jingmut ban pynthikna .
Hynrei kane kam dei ka Baibl German kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyrteng Blei .
Ka jingjia kaba iadei bad ka jingiakynduh jong u myllung bad uwei u nong-England uba la shai bha u Sir Alexander Grant ka long kaba donkam ban buh jingthoh ha kane ka jingiadei.
" " " Ym don kawei ruh ka seng kaba la trei shitom ban pynbeit ia kane ka jingeh ."
Ki nongshong shnong jong kawei ka shnong ha ka elaka Gurugram , ha ka Jylla kaba pawnam bha namar ka jingsngewpher jaitbynriew , ki la rai ban pyndait kyrteng ia ki khun kynthei jong ki ha ki iing jong ki .
Ban thikna , u Joshua un donkam ia ka jingshlur bad ka jingkhlain ban ialam ia ka jaitbynriew da kaba jop sha ka Ri Jingkular .
U la nud ia u president ka PPCC u Partap Singh Bajwa bad ia u myntri sorkar pdeng u Manish Tewari ban dawa ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri .
Ha ka u la kynthoh ba ‘ ka jingtip ka long ka bor ’ .
Mynta la pyndonkam kum ka jaka buh ia ki tiar rep kiba rim .
Baroh arngut ki la iatreilang na ka bynta ki projek bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u khliehduh jong ka ri India sha Nepal naduh u snem 1998 .
" Ki la dei ban " " leit bad iai bteng ban sei soh . " " "
Ka jubab kam long kaba eh ban sngewthuh .
Ka polisi jong ka jingbha jong ka HP liengsuin
La tyrwa ruh ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka projek na ka bynta ka jinghikai bym thikna na ka bynta ki kam tynrai .
Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade .
Nga la pyrkhat ia kata haba nga iohi ia ki jingsma ha ka kti jong ka , hynrei ka long kaba random bad kaba stad palat ia u hynmen .
Ka jingkhot kyrteng ia ki Blei ha kane ka jinglong la pyrkhat ba kan ai bor kyrpang ia ka jingkyrpad .
Em khublei, ka Jessica ka ong da ka jingsngewskhem. Nga don ki jingthmu ha ka lawei kiba kynthup ia ka jingpynhiar mynsiem .
U la leit jngoh ia kiba bun ki jaka shad ha Lucknow , Lahore bad sha ka jaka shad jong u Uday Shankar ha Almora Assam .
U samla u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jingmut kaba bha .
U briew uba don ki jinglong un long uba don ia ki jinglong kum ka jinglong hok , jingsngewrit , jingshlur , jinglong hok , jingsngewrit , jingsngewrit , jinglong bashisha bad jinglong babha .
Ka Saxena , Kanitkar bad u Dishant Yagnik ki dei ki nongtied kiba la ïoh run out .
La ujor ruh ia ka FIR .
Ka bor ba ha khlieh duh kaba peit ia ka pule puthi ha Saudi Arabia ka dei ka Komiti ba ha khlieh duh jong ka Policy Pule Puthi , kaba la seng ha u snem 1963 .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia kawei pat ka lad ban rai ia ka jingbun jong ka jingpynkylla ia ka pisa lada jia ba die ia ki bynta jong ki rit paid ha ki CPSE
Ha kata ka por ki khun Israel ki la leit noh nangta uwei pa uwei sha la ka jait bad sha la ka iing ka sem , bad ki la mih noh nangta uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh Nimma uba na ka Bihar colony ha ka thaiñ Meharban .
Kum kiwei pat ki jingsawa jong ka bor ding , ki sawa jong ka radio ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai ha ka jaka kaba thylli .
Ka phlim ka la sdang shisha hadien ba nga la tip mano ban long u nongiashim bynta ba kongsan .
U la ai jingmut ia ka seng ban pynieng ia u James P . U Gray kum u nongialehkai jong u , bad ki la kohnguh , da kaba jied ia u Gray kum u nongmihkhmat .
Kum ka jinghikai kyllum ym lah ban khein sting ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah bad ka jinghikai met ban tei ia ka jaitbynriew kaba la nang la stad .
" " " Kum u briew uba sngewtynnad bad uba sngewbha ."
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , u la bynrap , dei ban phah ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar Punjab .
Lada ym dei na ka bynta ka suinbneng jong ngi ngin sa shah thang ha ki rong ba beit jong ka sngi , bad ngin sa rkhiang ha ka por miet .
Ka jingkhynra hapoh um ia katei ka jaka kaba heh 60 000 square km dang khmih lynti ba kan shim por haduh 12 bnai ban pyndep .
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ka lum hi , kum ha ki Ghat ba shathie bad ki lum ba shathie .
Ka por jong ka Parishad ka long lai snem .
Ka kynhun jong ka Mumbai kaba don ha ka kyrdan kaba saw ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra hadien ba la shah rem .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia une u khniang jingpang kum ka jingma ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
" " " Ka paw shai ba ka jylla ka kwah ia ka BJP " " la thoh u PM . "
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh um shym la sngewtynnad satia .
Ka khynnah kynthei ka lah ban leh ia kajuh ka kam kumba u shynrang u lah ban leh .
Kumta u Barack Hussein Obama un dang long u briew uba donbor tam ha ka pyrthei sa saw snem , hadien baroh .
Kane ka mashin ka pyniakhlad ia ka jingieit jong u na ka jingim jong u . u myllung u ngeit ba kane ka dei ka jinglong jong ka jingim kaba la pynlong da ki mashin .
Ka lama jong ka Ri ka dei ban shah burom bad shah pynneh pynsah .
Kumta ka dei tang ka jingkylla kaba khraw .
Khyndiat ngut ki don hapoh ka jingeh bad jingsngewsih kaba khraw .
U Harbhajan Singh u la long shi bynta jong ka CSK ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Ngi la shim ia ka jingkular ban thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Ka Photo Division ka dei ka tnat pynmih dur kaba heh tam ha ka ri , ha ka liang ka jingshon dur .
U kpa jong u Chaplin u la pynkynriah ia ka iing ka sem sha Switzerland .
Ka Germany kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha India
Ka Jingpynkylla Bashisha jong ka Jingkylla ha Philippines .
La thaw ia kawei ka Commission ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Modi u la maham ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam ïa ki imlang sahlang kiba plie bad kiba bun jait bad u la pynpaw ba ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma ka donkam ïa ka jingpyrshang lang .
U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav bad u bah Mayawati u nongialam ka BSP u bah Akhilesh Yadav bad u nongialam ka BSP u Mayawati
Nga la ong ba ka Article 136 bad ka Article 32 kim dei ka forum ban rai ia ka mat , ka jingbuh dor , ka rukom treikam , ka jingkular jong ka sorkar bad ka jingbamsap ha ka jingiateh Rafale .
Ka bor ding ka long u shabi jong ka ioh ka kot kaba la nang la stad , kaba khot ia ka jingpynmih bording kaba ar shah man la ka shiphew ne shiphew snem .
Na ka bynta mynta , ia ki khun sniang la ai jinghikai ia ki da u Napoleon hi ha ka kamra bam jong ka iing rep .
Ha kaba iadei bad ka shuki Bhind ruh ka BSP ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kata ka dei ka por ba ka England ka la jop .
Ki dor jong ki jhur jyrngam , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U Blei bad u Guru ki don ha man la ki jaka .
Ka jingkyntiew ia ka jingpynbeit ryntih , ka jingtest bad ka jingbha ha ka IT bad ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka IT bad ki kam .
Ka jingim kan ym long shuh kaba thylli bad kaba beh ia ka Iyer .
Hato ka dei ka Essex ?
Ka Election Commission jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Peit kumno U Jisu u la ïarap ïa ki synran jong u ban pynkylla ïa kiei kiei kiba ki buh hakhmat eh .
Ka jingai dawai pyniap khniang ia ki khynnah kiba hapoh 2 snem ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam , ong ka jingpule .
La pynkit noh ia u Amin sha ka jaka sumar ha Pabna ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei kum kine kiei kiei ki jia ha baroh ki longïing .
Ka board ka don ia ka komiti treikam jong ki 51 ngut ki ulama kiba mihkhmat ia ki skul bapher bapher .
Nyngkong eh bun ki kynhun pulit ki la wan rung na ki liang bapher bapher .
Ka thmu ruh ban khanglad ia ki tiar ban rung ha ki kti jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew .
Ka ain jong ka bainong kaba rit tam jong ka snem 1948 ka ai bor ia ka sorkar ban buh ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki briew kiba trei ha kylleng ki bynta jong ka ioh ka kot .
U nongak phlim na Hollywood u Arnold Schwarzenegger dang shen u la pynpaw ba u la shah sumar arsien ha ka dohnud ha Cleveland Clinic .
U Lt Gen Manoj Naravane un shimti ha ka jaka jong u Gen Bipin Rawat kum u heh shipai ban wan
Ki la ialehkai ha kajuh ka sngi kum ki shynrang haduh u snem 2012 ha kaba ki la sdang ban ialehkai ha ka sngi kaba shuwa .
U Manohar Parrikar, myntri ka tnad kam pohiing, u la ong ha ka iing dorbar thawain ba ka lad ban don ka jingpynthut ha lyndet jong ka jingjah jong katei ka liengsuin ka long kaba duna bha .
" " " Ngim lah ban kyntait ba ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot " .
Nga la leh katto katne ki jingleit jngoh ia ki jaka ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka tnad , ki heh bad ruh ban peit lada ki lad jingiada kiba biang jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid .
Ki samla pule jong baroh ki snem jong ka jingpynbna paidbah bad ka jingthoh khubor ki la rai ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin .
Bad lada kim iarap kin sa shah rem ha ka jingiadei jong ki .
" " " Hajan ka jingshit kaba heh tam ka long kaba lah ban long ha ki bynta ba dang sah , " " " " ka jingpeit jong ka aiom ka ong . " " "
U Senior Advocate u A K Subbaiah u la ong ba lada ka district kam shym la ioh ia u slap uba jur ka jingtwa khyndew kan nym jia .
Baroh ki long kiba bha shibun . . .
Hadien ka tilak bad ka darshan u la leit sha ka shnong Chiloda kaba don marjan bad ka nongbah jong ka jylla .
Ngi donkam ban tehlakam ia kane ka jingma .
Hynrei shen la pynduh noh ia ki da ki shipai jong ka jylla .
Kata ka paw ba ka mut kaei kaei kum ka ' jhad ' .
Ngim lah ban leh ia kane hi .
U Sidharth bad u Riteish ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Ek Villain .
Ha katei ka phlim u Kartik u la ak kum u Chintu Tyagi .
Hadien kata u khynnah u la pyniap ialade .
Hato phi tharai ba ki jinglong jingman kin sa nangbha ?
U la bynrap , nga hi nga la ioh jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka .
U president u lah ban shah weng noh da ka kolej jied nongmihkhmat namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur ne ka jingbymlah treikam .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw katba u slap u pynjot kynsan ia ki jingthung jingtep
U nongshong wai um shym la siew bai wai la slem bah .
Ki tyllong khubor hangne ​​ki iathuh ba u MR Dogra , u nongiarap ba jan jong u Bharadwaj u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u hakhmat u majistor ha katei ka mukotduma .
Ka jingmih kaba la antad na ka jingpynlut kan long Rs 3 . 45 lak
Ynda nga la iohi ia kata ka phlim , nga la shim ia ka rai ban leit sha ka gym .
U dkhot jong ka Dorbar jong ki Ri
Kumno yn pynshitom ia ki briew kiba duk ?
Shiphew ngut na ki nongtrei ki dang sah ha hospital mynta .
" " " Ki Paralok , ki Rukom Rukom Pynshong nongrim ha ki Briew , Ki Rukom Pynroi kiba Pyniaid ia ki Briew bad ka Jingroi kaba iadei bad ka Pyrthei mynta ki la kylla long ka bynta jong ka Jingsynshar ha ka ri . " " "
Kiei ki katto katne ki jingbthah ne jingbthah ba la ai ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ? Ka Baibl ka bthah ia ngi ban leit sha ki jingiaseng man ka por .
Ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngi iadei .
U Prabhas bad u Shraddha Kapoor ha ka phlim Psycho Saiyaan na Saaho
Ha ka snem 1530 la hiar thma ia ka da ki Ottoman .
To ngin leh ia kata . To ngin leh ia kata .
Ha kane ka sngi u myntri ka jylla u Saifuzzaman Chowdhury , u secretary u Mohammad Safiul islam bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Hato ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba tlot ka khanglad ia ka jingroi jong ka ri India ?
Ngi donkam ban pynbha ha ki katto katne ki bynta shwa kata , la ong u Harendra .
Na ka waitlam sha ka abacus .
Ia ki hukum ban pynpoi ruh yn sa pynmih online .
Pule shuh shuh shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Naduh ba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 une u myntri rangbah barim u la trei shitom bha ha ka twitter .
Hynrei hato kum kane ka jingieit ka lah ban long shisha ha kane ka pyrthei kaba la phiah ?
Ha ka jingkylla kyrdan kaba tang kawei ha ka miej ïakheiñ , ka England ka la tam ïa ka Australia sha ka kyrdan kaba saw bad ka don ha ka 105 poiñ .
Ka jingduwai ba phin koit noh kloi .
Ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka draft jong ka polisi ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei da kaba buh hakhmat eh ia ka jingpule jong ki , ka jingpynbiang bam bad ka jingbam ba tei met .
Utei u rangbah uba la khlad noh u Abdul Hafiz 55 snem ka rta bad u khun jong u u Azim Uddin 32 snem ka rta ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Chandrapur kaba don ha katei ka upazila .
Ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ba ka jinglong parabangeit kan neh ha Delhi .
Ki don katto katne ki por kiba jynjar hynrei ym ju don kano kano ka jingtieng . ' '
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad sdang ia ka jingtohkit .
U Sh Kiren Rijiju u ai ia ka jingpynbna jong ka ri ha ka Global Platform na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha Cancun , Mexico .
Ha kaba iadei bad ki jingma , ka kaiphod ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : .
U la shongkurim bad iakhlad arsien .
Kine ki dei ki shnong ki bym don ki lad ban pyniasoh bad kam long kaba suk ban poi shata ruh .
U tip lano ban rung bad lano ban rung sha shiliang .
U Hanumanthappa u la shah set hapoh ka pla lyer kaba don hapoh ka jingjrong kaba 35 phut u slap hadien ba ka jinghap slap kaba jur bha ka la lynshop ha Siachen ha ka 3 tarik u February .
Nalor kata ka don ka Rang Mandir , ki Shobha Niwas lane ka Ing jong ka jingitynnad bad ki Chavi Niwas ne ka Ing jong ki Mirror .
Ka la long kumba ka la nang duna ka jingma hadien u snem 2014 .
Ka jingleit jngoh sri lanka ia ka ri India 2020
Katba u Tulsi u la pynkynmaw ia ka tnad bishar ba ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban bishar .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei pateng ha ka Elaka Kanniyakumari ha ki 2 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 27 . 00 Lak ba la pyndep .
Haba ki kam ba ka kmie jong nga ka ai ha nga ki shim ia ka por mynstep baroh kawei , nga sngew ba nga la trei shitom bha .
Nga lah ban leh la jan ia kano kano ka kam ban ioh pisa na ka bynta ki drok . Nga la duh ia ka burom baroh . U Jehobah u wan ban pyllait im .
Ki don ruh ki syiem , ki syiem bad ki heh shipai kiba la shah teh mraw , ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki , bunsien la pynduh jain lyngkhuid ia ki ban pynjah burom ia ki . Ki jingjia ki sngur da ka jingsarong , ka jingsngew sarong .
Kiwei pat ki don 5 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden . ,
U Kuldeep Yadav, u samla ba pawnam jong ka ri India, u don ha ka kyrdan kaba hynriew.
Kane kan long , lehse , ka sien kaba nyngkong ba baroh ki 54 tylli ki ri Africa kin iawan lang shabar jong ka dewbah na ka bynta kum kane ka jingialang .
Ia kane ka jingkwah pynshlur la ong ba ka mih na ka jingsngewtynnat ne ka jingkwah ia ka jingtip , jingtip bad jingsngewthuh .
U Pushpamma u la ïasoh bad ka kynhun ba rit jong ki nongpynkhuid , jan baroh ki nongtrei kontrak , ha ka tempi Vaikom san snem mynshuwa .
Ka test ka la long kaba jop .
Ka jingshah rem ka pynlong ia ngi ban nang shibun kiei kiei ha ka jingim .
U samla pule jong ka McGill University jong ka Canada u Ishrak Ahmed ruh u la jah rngai ha ka 26 tarik Naiwieng na Dhanmondi .
U long u briew uba sbun bad uba jemnud shibun .
Kumno ngi sdang ia kum kane ka jinghikai ?
Kumta la khot ia u u Ksuid , u nongkren bein bad u Soitan , u nongpyrshah ia U Blei . Jingpynpaw 12 : 9 .
Ka Congress ka kyrmen ban pynliem ia ka BJP
Ki jaka ATM na ka bynta ki nongthied ruh kin sa long shen , u la ong .
Kane ka shim por shisngi baroh kawei .
Kiwei pat ki kren shai ruh .
Palat 300 ngut ki briew ki la wan ban ïashim bynta ha ka jingïaseng sngi kynmaw burom ba la pynlong da ka India ha Netherlands ban burom ïa ki jingkñia ba la leh da ki shipai jong ka Commonwealth ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Palat 80 tylli ki kot la pynmih ha ka ktien Bengali kaba don shibun kiei kiei naduh ki poitri , ki novel , ki khana lyngkot , ki drama , ki jingiathuhkhana , ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad kumta ter ter .
Ko baieit jong nga , kata ka dei ka Mari Theisotti .
U nongpyniaid jong ka Fabindia u ioh jamin
" U president ka BJP ka Jylla u Mahendra Nath Pandey u la ong ha ka ANI , “ Ngi la shimkhia ia kane ka jingjia kaba dei ban pynrem bad baroh arngut la shah khot hajir sha Lucknow ."
Ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai NDRF ruh kin long kiba la pynkhreh .
Katba ka India ka la trei shitom ban tei pat ia ka Afghanistan naduh u snem 2001 , ka bynta jong ka Pakistan ka long kaba rit ha kane ka bynta , ong u Sulehria .
Bad ki dak jong ka Baibl jong ki mrad khlaw ki iadei bha bad ka dur khlaw jong ka sain hima sima .
Ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta u Trump .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ka namar ba katei ka khynnah kam shym la pynkhreh ban ai da ka jingthoh ejahar .
" Ngi la ong ba u hap ban iakynduh ia ka ain " " la ong u Pawar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La iathuh ba ki pulit jong ka Royal Netherlands ruh ki la pyndonkam katto katne .
Pynphai ia phi sha nga , bad to isynei ia nga . namar nga la shah pynjot bad shah pynshitom .
Ka iingbishar ka la ong ba ka long kaba khlem akor ban pan ia ka hukum ban pynmih .
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia namar kane .
Ka Telangana ka leit sha ka jingeh kaba khraw : Ka Congress
Ka jingkylla jong kiba bun ki mar ka kiew bha katkum ka jingkylla jong ka aiom lehkmen .
42 ngut kiba iap , haduh mynta .
Ka NCB ka dang pyrshang mynta ban lap ia ka jingiadei jong ki nongkhaii drok ha Bollywood .
Ka AAP ka la pynieng ia u MLA ba shong mynta u Vishesh Ravi katba u Yogendra Chandolia ka BJP bad u Gaurav Dhanak ka Congress ki iakhun.
Maham ia ki nongrep pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khniang
Ka jingpeit shaneng ia ka dak surok bad ki light iaid kali ha khmat ka iing ophis .
Ka jingkhein jong ki doktor na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong ka long 0 . 7 bad ki jingthiah hospital na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong ha ka 0 . 5 ki dang kham duna ban ia baroh ki dkhot jong ka BRICS .
Ngi sngew sarong bad sngew burom .
Ka stock kaba biang jong ki mar umphniang kum ka umphniang , ka diesel , ka LPG , ka umphniang bad ka umphniang liengsuin ka don .
Ngin shim biang ia ka Kashmir na India , u la ong hapdeng ka jingshad kti da ki hajar ngut ki nongkyrshan ha ka jingtep jong u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , ki nongiasaid ain jong u Kamaruzzaman ki la ioh ia ka jingthoh ba pura jong ka rai .
Kumta haba u Gora u la bitar ia ki kam jong u Abinash , u Abinash u la phuh samrkhie hapoh jong u bad ka jingburom jong u ia u Gora ka la nangroi shuh shuh .
Baroh 10 ngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka thma kaba la bud .
Ka la don ka jingbakla ha ka backend .
U Abu Ghaith u la pawnam hadien ba u la paw ha ki khubor video ryngkat bad u Osama Bin Laden .
U Mr . U Tapaswi u iakynduh ia ki nongbud jong u hangne ​​man ka sngi . Ki kren shaphang U Blei .
Ha ka kylla miet ki nongpyniaid ki la pynkiew ia ka jingialehkai jong ki .
Ki khun hato phi kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
Nga la iohi ia phi teng teng .
Kane kan don ar tylli ki jingmyntoi .
Ka shnong Bin Qasim ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Karachi harud ka duriaw Arab bad ka wah Indus .
Ka Mumbai ka la long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka jingbha jong ka um tap ba la pyllait da u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan mynta ka sngi .
Ka phlim ka kham lah ban mih ha ka por Dasara .
Ki phang ba kongsan jong ki novel u Sharat Chandra ki iadei bad ka jingim nongkyndong bad ka imlang sahlang .
Kane ka mut ruh ba ka jinglut jingsep ha ka jingshim ram na ka bynta ki kompeni India kan kham heh .
Ka lynti ka iaid lyngba ia ka madan rud duriaw kaba shaphang mihngi jong ka Saudi Arabia , bad kumta ka long kaba beit kham bunsien ha kaba bun na ka lynti jong ka , kaba iaid ryngkat bad ka surok bah 85 shaphang shathie jong ka Dammam .
Ka Eid kaba jem bad kaba marwei na ka bynta u Farooq bad u Omar Abdullah .
Ki khubor ki iathuh ba u Amarinder Singh , u myntri rangbah barim ka jylla u la iohi ba un sa long u heh duh jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Ka Tata Steel ka la jop 2 . 4 percent sha ka T. 654 bad ka Hindalco ka la kiew 1 . 7 na ka shispah sha ka Rs 166 .
Ki briew kiba heh ki kwah ban long kiba rit .
" " " Actor Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u, u R I P. Kadar bhai Khan sahab !
Ka thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain dorbar thawain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Nagpur ka hap hapoh ka thain jong ka thain thain thaw ain jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpeit bniah ia ki liengsuin ia ka GAGAN signal ka dang iaid ha ki kad liengsuin Kozhikode , Hyderabad , Nagpur bad Bengaluru bad ka jingmih ka long kaba sngewhun haduh mynta .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki katto katne ki briew ki dak bad ki jingtei
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka tnga jong nga bad u ki la pule lang .
U la pyniasoh ruh bad ka Hindustan Republican Association kaba don ki nongialam ba pawnam kum u Chandrashekhar Azad , u Ram Prasad Bismil bad u Shahid Ashfaqallah Khan .
Kata ka long ka jinglong kaba kane ka kynhun ka la ioh .
Ka BBSM kan thaw ia ka plan sain pyrthei ha ka 16 tarik u September
Katba ia ka Panipat pat ki kynthei ki la shah jied kum ki sarpanch ha ki 72 tylli na ki 174 tylli ki shnong .
Nga dei ban sdang ia ka trok .
Ka Micromax Canvas 2 ruh ka lah ban kyrshan .
U Buck u la pynrung shuh shuh ia ka jingialehkai ha ka snem 1920 da kaba ialehkai ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka Green Bay Packers ha ka samoi jong ki .
Ngi lah ban sah katto katne sngi .
Ka NDTV ka iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei , ha ka por 9 baje mynstep .
Ka sorkar Odisha ka la thung ia u Justice Ajit Singh kum u nongialam ba nyngkong jong ka Lokayukta jong ki jylla .
U nongkyrshan jong ka jingpynwandur ba stad u William Dembski u la buh ia ka jubab kaba buh jingkylli hato ki jingkylla ha ka jinglong jingman kiba pynmih ia ka nylonase ki long kiba jylliew haduh katta katta ban khein kum ki jinglong ba jylliew ba la buh kyrpang .
Ki don ruh 55 jait ki dohkha ba la lap ha ki um ba thiang jong ka ri Bangladesh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka Smt .
Ka jingpyrkhat kaba kham sngewsih ka lah ban long ba u hap ban jied hapdeng ban ialeh na ka bynta lade ne na ka bynta ka tnat treikam jong u , bad nga kham sngewbha ban kiar wat ban iasaid nia ia ka .
Ka jingkhlad jong u Sushant Singh Rajput : Hato yn shah ia ka CBI ban tohkit ia ka mukotduma ?
Ki mar jong ki ki shong dor hapdeng Rs .
Nangta baroh arngut ki la ïakylliang ïa ki number mobile jong ki bad ki la sdang ban ïakren lyngba ka WhatsApp .
Hadien ka jinglaitluid bad ka jingphiah , ka kynhun ki nongphetwir Hindu bad Sikh ki la wan sha Delhi na Pakistan Sepngi .
Hato kan pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma kiba kham bun lada ia ki jingiakren tionnaire la khang tang shiteng kynta na kawei pa kawei ka liang ?
Ka jingbam dohkha ka la nang kylla long ka jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane la khot ka jingpynrung ha ka jinghikai .
Ha u snem 2000 u Grybauskait u la long u myntri ba shakhmat jong ka tnat bar ri bad u la leit sha u snem 2001 ban long u myntri ka tnad pla tyngka ha ka sorkar Algirdas Brazauskas .
Ki briew ki kwah ban iohi ia ka khmat jong nga ha man la ki jaka .
Kane ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka Dolby Atmos na ka bynta ban pynbha ia ka sur .
Ka Juhi ka la leit sha ka Twitter , ha kaba ka la sam ia ka dur jong ki lai tylli ki karton jhur ba la sop ha ki plastic .
U Vice President u la ïaroh ïa ka Adamya Chetana ba la seng da u Shri Ananth Kumar ba la khlad noh bad ka tnga jong u ka Smt .
Ka Ayushman Bharat kum ka kynhun ba hakhmat eh la thaw ban ai jingbthah ia ka skhim .
Ha ka jingthoh jong ka , ka Laura Brown ka batai bniah ia ka jingbishar bniah jong ka Aphra Behn ia ki jinglong met jong u Oroonoko bad ka pyniapher ia u na kiwei pat ki mraw .
Ka iing ka kynthup ia kawei ka kamra thiah , kawei ka kamra shet , ka phyllaw , bad ka painkhana .
U dei u briew uba la tbit tam ha ka sain pyrthei .
Ka MTC ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka nongbah Chennai bad ka pynïaid ïa ki kam kit mar ha ka nongbah Chennai bad ha ki jaka ba marjan jong ki Elaka Kanchipuram bad Thiruvallur .
Ki doktor jong ka tnad ba dei peit kin sumar ia ka .
Ka don jingiadei bad kane ka sorkar .
Ka jingthut ka AC ha ICU ka la khlad noh 4ngut ki nongpang ha Kanpur
Ki samla pule kolej kiba la phla ia ka jingshah pyniap ki don hapoh katei ka iing .
" Hynrei don ki nongialam ka Congress kiba pynthut ia ka." " "
Lano ' d ki donkam ia ka daw ?
" Khublei ia ki nongdro bad ki nongshna ia kane ka phlim . " " "
Hadien kata katei ka khynnah ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor ha kaba ka la ong ba ka la shongkurim ia utei u briew da ka mon laitluid jong ka bad ka kwah ban sah bad u .
Ka batai ia ka rukom khein ia ki total na ka bynta ka field ne jingpynpaw ba la ai .
Kata kam dei ka rukom kaba ngi kwah ban ialehkai kriket .
Ka long kumba ka sorkar kam don jingthmu ei ei na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam juti .
U Mills u dang khlieh ia ka jingtohkit .
Ngam kwah ban leh ia kiei kiei kiba nga la dep leh .
Khyndiat sekhon shuh shuh ka la kylla rkhiang .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkup bor ia ka seng .
Ka jingshit kaba jur kan long 28C ha ka por mynstep .
Hynrei da ki sakhi kiba shai bha , kaei kaba u myntri rangbahduh u ap ?
Ngim lah ban shim ia kum kine ki sienjam kiba eh .
" " " Nga kyrmen ba kane ka Centre kan ialeh ban pyniasoh skhem ia ki bynta jong ka Yoga , ha baroh ki prokram bad ki jingthmu jong ka . " " "
Namar ba ka India ka lait na ka phang pdeng jong ka jingiateh , la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi na ka protocol ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ki jingbei tyngka nabar ri kiba iadei bad kane .
Ki nongshna mar rit bad ki trai dukan ki mad jingeh namar ka jingshlei jong ki mar China ha ka iew ka hat .
Ka Riti Synshar kaba nyngkong kumba la ai da ka Komiti Thoh Riti Synshar ha ka Dorbar Thawain ka don 315 tylli ki lynnong bad 8 tylli ki Schedule .
La eksamin ia 30 ngut ki sakhi na ka bynta ka liang pynngat ban kyrshan ia ki jingkynnoh .
Kane kam dei na ka bynta uwei hynrei na ka bynta baroh .
Ka kynthei President ba nyngkong jong ka Uttar Pradesh Bar Council ka la shah siat iap .
" Hadien kata , U Blei u la hukum : " " To ieng , to leit kylleng kylleng ia ka ri lyngba ka jingjrong bad lyngba ka jingheh jong ka , namar ha me ngan ai ia ka . " " "
Kiwei pat ki jaka mane blei hangne ​​ki long jong ka Rukmini , ka Trivikrama , ka Devaki , ka Radha , ka Lakshmi , ka Satyabhama , ka Jambavati , ka Lakshmi Narayan bad bun kiwei pat ki blei blei .
U la pynskhem ruh ïa ka jingkren jong u kham mynshwa ba u Ram Rahim u la hukum ban pynïap ïa u nongthoh khubor jong ka Sirsa u Ram Chander Chhatrapati .
Kine ki ailad ia ka jingshai mariang ban tuid shapoh .
Ia katei ka jaka la tih na ka bynta ban pynheh ia ka surok .
Haba phi pyndonkam ia ka Firefox , phi iarap ia ka Mozilla ban ialeh pyrshah ia ki jingtip ba bakla online , hikai ia ki jingstad digital bad pynlong ia ka bynta jong ki jingkynthoh kaba kham long briew . Peit kaei kaba iarap ban thaw ia ka internet kaba koit ba khiah .
Ym lah ban tip balei ba ka jingiateh kam shym la urlong .
Ka rel kyrpang kaba hynriew kaba la mih na Mohali railway station ban leit sha Chhapra ha Bihar
U apostol Paul u la thoh : Wat nym shah pynwan dur kum kane ka pyrthei .
Ha ka tyrpeng jong ka , ka Marici ka don ka ryntieh .
Ka don ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 5000mAh bad ka jingpyndap stet ia ka Engine kaba 18W.
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka kad liengsuin Ambala .
Ki jingmut kiba nga la thaw bad ki jingpynkut kiba nga la poi kim long kiba kut .
" " Ngan kyntu ia ka EC ban khot ia u Munde ban tohkit bad ban shim khia pyrshah ia u " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka ophis treikam jong ka Congress hangne ​​.
Mynta ki don 1165 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka lum Barabar ka don saw tylli ki krem ​​: U Karan Chaupar , u Lomas Rishi , u Sudama bad u Visvakarma .
Hooid , te man la ka sngi kan long kawei ka sngi jong ka jingsngewbha kaba phylla .
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki liengsuin jong ka kompeni , la ong ka khubor .
U Hariom Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Shastri Nagar u la bret ïa la ka juti na jngai sha u Rahul ha Transport Crossing , na kaba la sdang ka jingïaid lynti .
Ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingitynnad jong ka ri Bangladesh .
Baroh ar ki jingshem jong ki ki wanrah ia ki ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang lade bad ia kiba don sawdong jong ki .
Hadien kine ki pipeline kiba iaid lyngba ki ri ryngkat bad ki jingdonkam kiba iadei bad kane la buh na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki mar , kata .
Peit ia ki jingjied jong ngi harum :
Hynrei u myntri barim jong ka aiñ u Abdul Matin Chowdhury u la ong ba ïa kane ka aiñ ym shym la pynkylla ban pyndik ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih pyrshah hynrei na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ .
U la shimti ia ka kam ha ka 16 tarik u Nailur 2010 .
Halor ka elekshon Lok Sabha bad Assembly ban long ha u snem 2019 , ka bor synshar kan sdang ïa ki hynriew tylli ki projek thymmai ha ka District .
Ka dei tang ka jingpynmong . ka long kaba ma , ka la ong .
