" " " Ka jingthmu ba marwei ka long ban pynim ia ka ri na ka jingsynshar bakla ka BJP " " u la ong . "
2 ngut ki kynthei ki la pyniap ialade hadien ba ki la pyniap ia ka khynnah kynthei hajan Hyderabad
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingrwai , bad u la pyndep ia la ka jong ka jingim .
Ka jingthmu jong kane ka Mission ka long ban pynkiew ia ka jingdonkam umphniang jhur da ki symbai umphniang , ki symbai umphniang bad ki symbai umphniang kiba mih na ki dieng .
Ka Rhea ka dei ka kynthei Brahmin kaba dei na ka ri Bengali . ka hok ia u aktor Sushant Singh Rajput ym dei ban batai kum ka hok ia u nong Bihari .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u Rajinder Singh uba la tyrwa ban ai lift ia ka , u Ashish Chauhan , u Subhash Bisht , u Deepak Kumar , u Suraj Singh bad u lokjan .
Ka Priyanka Gandhi kaba la jied bha ban long president ka Congress : U Captain Amarinder Singh
Sherlock phin leit iathuh kumno phi la leh ?
Ki la sumar bha iwei ia iwei pat , ki la ieit iwei ia iwei pat .
Hadien kane la bud sa ka jingkynthoh jong ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna .
Ka la long shisha ka por kaba eh bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ka Street Triple S 2017 ka ioh ia ka jingpynhiar Showa ha baroh arliang , da ki fork ba la pynphai shapoh sha khmat bad ka jingpynhiar mono ha ka liang ba shadien .
Wat la ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei la ïoh ïa ka jingïaroh kaba bha ïa ka jinglehkai jong u Sumanth , bad ka phlim ruh ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongpeitkai bad katto katne ki khusnam Nandi .
Nangta la pynshitom bein bad pynjah burom ia ka .
Kane ka dei ka jingthmu kaba pynkylla na ka bynta ka jingpynneh pynsah bad jingpyndonkam ia ka um .
Nga la pyndep bad ioh ia ka kyrdan pule jong nga ha New York bad nga la leit sha Redlands California ban bteng ia ka jingpule jong nga ha ka skulbah Redlands .
Ka ISROs GSLV ka kiew na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ha ki por ba la dep ki la shah kynnoh ba ki la aiti ia ki jingtip ba rieh jong ki nuclear sha ka Korea shatei lam mihngi .
Ka la sngewsynei ia u .
Ka jingiakynduh jong u Mamatas bad u Modi ka la pynmih ia ki jingkynnoh
Dont lecture kumno ban leh ia ki jaidbynriew rit paid : ong u Mohammad Kaif ia u Imran Khan
Ia kane ka jingialehkai ba la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla la ioh ia ka jingithuh da ka synjuk ialehkai liengsuin jong ka pyrthei ka Federation Aeronautique Internationale bad ka Aero Club of India .
" Ka kot jong u ka la pyrshang ban batai ia ka " " mynsiem jaitbynriew " " jong ki jaitbynriew jong ka Austria Hungary ."
N s h ka long mar katjuh bad 200 , bad ruh ngi tip I s h na ka bynta ka jingkylla jong ka bor ding ka jingkylla jong ka bor ding kaba treikam bad ka bor ding jong ka field ka long mar katjuh bad 1 . 5 I a .
Hadien ba ka tnga jong u shisien ka la kylli ia u katno kan shongdor ban siew ia ka liengsuin , kawei ka nonghikai skul ha Rajasthan ka Alwar ka la rai ban pyndep ia ka jingkwah jong ka ha ka por ba u la shongthait .
Nga la smai ha U Blei ba kam dei ka khun jong nga .
Bad phin sa long kiba jop ha ki kam jingieit .
Nga ngeit skhem ba uwei pa uwei u nong India un ym tang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba jop , hynrei un mih ruh kum u nongjop .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban phah ia ki khubor kiba pynjah burom lyngba ka jingshakri pyntip , bad kiwei kiwei .
U Roger . Nga dei ban iakren bad phi .
U Mohammed Siraj , u Shardul Thakur bad u Krishnappa Gowtham ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket katba u Shahbaz Nadeem u la ioh ban khur ar wiket .
Hynrei ka jingkylli ka long shaphang ka jingai pisa .
Ki don baroh 32 000 ngut bad ki la leit buhai shnong ha ki lai tylli ki kynhun .
U pynkylla ia ki rai jong u .
Ngi ai khublei ia ki jingknia jong ki martyr .
U nongshah kynnoh u la teh ia ki kti jong u , u la knieh noh ia ka mobile jong u bad ka pisa T.6 hajar , u la bret ia u sha lyngkha bad u la phet krad ryngkat bad ka kali .
" U kpa jong nga u ong , " " Ka kmie jong phi ka long ka dak ha ka burom jong ngi ." " "
Khyndiat minit hadien ka para jong u kaba ym ju wan jngoh ka la poi . Wat la kam sngewtynnad ia ka niam jong u hynrei ka la ai kali ia u .
Kaei kaba u nongshet u dei ban leh ?
Ka ain pyniaid bank , 1949 ka dei ka ain ha ri India kaba pyniaid ia baroh ki kompeni bank ha ri India .
Ka jingialehkai Test series jong ka India pyrshah ia ka South Africa :
" " " Ka panchayat ka la bthah ban shim Rs . 2 lak " .
Ka jinglong syiem kam mut ka jingshim kabu .
Sngewbha pule bha ia kine ki jingbthah harum shwa ba phin sdang ban pyndap ia ka phorm online .
Ka jingpynkylla dur ka paw man ka por namar ba ka kham lah ban paw hapoh ki katto katne ki jinglong . Nga . e . , ka jinglong jong ka jinglong jong ka jinglong marryngkat ka long kaba bha tam ban pyrkhat ha ka liang ki jinglong jingman .
U Jehobah u la kyrkhu ïa la ki briew da ka jingkiew ha ka seng bad ka jingsuk .
Ka dei tang ka jingai jingmut jong nga .
UTT 2019 : U Mumba u la pynshitom ia ka Goa Challengers ban sei ia ka kyrdan semifinal
Ki nongiakhih jong ka Iran ki la pyrta ia ki jingpyrta kum ‘ Ym dei ka Gaza ne ka Lebanon ! '
Dang shen ka Saudi Arabia ka la shah thombor ha ki seng lehnoh Islamic State kaba la pyniap da ki phew ngut ki briew .
Ka kynthei kaba dang iaid shapoh ka rel
Ym lah shuh ban pdiang : Pynmeh biang ia ka jingeh ha ka khajna bad ka India U Donald Trump
Nga la ong ba ngan ym leit khlem ma phi . . .
Phi kwah ba ngin iehnoh ia phi shadien ?
Kata ka long kaba tynrai namar u Chaitanya u la shong katto katne snem ha Orissa .
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew kiba sahdien tam ki la ioh jingmyntoi lyngba kane ka Scheme .
Haba ka sorkar ka saphriang da ki katto katne ki tnad hangne ​​hangtai don kiba shong hangne ​​bad kiwei pat ki shong hangtai .
Nalor ka jingshah set phatok , une u godman u la shah dain kuna T.65 hajar .
Rajinikanth : Ym dei ban pynbor ia ka ktien Hindi .
Namarkata ki kyrtong ki dei ban shaniah tang ha ka website ba thikna .
Ka para jong u Kim ka la ong ba ki shipai ki la pynkhreh ban leh eiei halor ka South Korea
Ka jingai jingmut ban pule : 2 Khronikl 16 : 9 .
" ka sla ba nyngkong ryngkat bad ki shiphew tylli ki khana kiba pawnam jong ka " " Kiba la pawnam mynta " " . "
U Erik, u la don hangta. Ka la poi sha ka void .
U nongpynïaid jong ka Barcelona, ​​u Eric Abidal, u ong ba ka jingthmu ban pynphai biang ïa u Neymar sha Catalunya, kam dei ka kol kaba lah ban long. com .
Ka jingduh jingkyrmen jong nga ka la pynlong ia nga u nongthaw jingmut .
kyrtong katba u Virender Singh u la thep kyrteng kum u kyrtong ba tap ia ka BSP .
Ka um kaba bun jong ka , ka jingshai bad jingshit kaba biang , ka suinbneng bad ka khyndew kaba sboh .
Ka don hajan ka Eloor , ka jaka karkhana jong ka Kochi .
Ka jingbun palat ka met ka dei ka daw jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia u Dominique Druot .
Pyniasoh ia u Firefox ha man la ki jaka ba phi pyndonkam ia u .
Ka la thoh ia ka dur jong ka Elizabeth Russell ha ka phlim .
Nga kamai lai spah tyngka man ka sngi .
Uta Uba la pyndonkam ban thaw ia kiei kiei baroh u dei ujuh Uba la pyndonkam mynta ban pyndep ia kane ka jingpyniasuk . Kolosai 1:20. La pynkup bor ia kaei kaba kut ?
Ka kham bha ban duh burom ban ia kaba jop da ka jingbymhok .
Hadien kata nga la sdang ban mad ia kiei kiei .
Ka Bank ka Baroda Allahabad bank
Hadien ha ka kam jong u , u Sukhadia u la long ruh kum u Lat jong ka jylla Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka HC ka la pan jingtip bniah na ka sorkar ha kaba iadei bad kane ha u snem ba la dep .
" U PM Modi u la shim ia ka Twitter ban pynbna ba ki la pynlong ia ki jingiakren " " khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India .
Ka kamra ka long kaba itynnad . . .
" " " Nga na ka liang jong ki 125 klur ngut ki paidbah jong ka ri nga kwah ia ki jubab na ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad na u vice president u Rahul Gandhi halor kitei ki jingkylli ba la kdew haneng " .
U Robson um shym la sngewsih ia ka jingpyrshang .
Ka rel kaba rong blue bad saw ka iaid ha ki lynti rel .
Hadien ka Sri Lanka ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Oman ha ka 23 tarik u Naiwieng bud sa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha u Naiwieng .
Na kine 1 lak 64 hajar 596 ngut ki nongpang ki la koit .
Da ka jingkiew ka jingkylla sor , kine ki sim ki nang duh stet ia ki jaka shong jaka sah .
bad ki im ha ka lyer .
Iap briew ha ka jingiakajia jaka
La ong : ‘ La pynpaw ha nga tang ba U Blei jong phi u long Uwei U Blei . hato phi aiti noh ? '
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai .
U nongmihkhmat jong ka Deols u Gurpreet Singh Palheri u ong ba la phah ia ka jingai jingmut na ki nongshong shnong sha u MP .
Ka Centre ka la pynbna ia kane ka jingeh kaba jur bha .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Tyrese Devon Haspil 21 snem ka rta la khmih lynti ba un shah pynngat ha katei ka kam pyniap briew .
Ha katei ka por u Loya u dei u nongbishar ba hakhmat eh jong ka CBI uba bishar ia ka mukotduma ba la kynnoh ba u Sohrabuddin Sheikh u la leh thok ha kaba u heh ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh .
Ha New Jersey haduh 3, 518 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang bad 75, 317 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang .
" " " Nga la long u samla uba suk ."
Ka nongbah Xinavane baroh kawei ka la shah rong noh ha ka um bad ki briew hangta ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Twitter jong u Amit Shah
Da kane ka Congress ka la pan ban pynduh ia ki MLA baroh 13 ngut .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia ia utei u kontraktor .
Ki la don da ki hajar ngut .
Ka BJP ka la jop haduh 22 tylli ki Seat ha Bihar ha ka elekshon 2014 katba ka LJP jong u Ram Vilas Paswan ka la mad ia ka jingjop ha ki 6 tylli ki konstitwensi .
Lymda phi pyrshang phin ym jop lano lano ruh .
La lap ia ki met iap jong baroh arngut ki lehnoh bad ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Kalidas Marg ka jaka VVIP kaba don ha khmat ka iing sah jong u myntri rangbah ka UP ka la long ka khubor ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki briew ki la tieng palat ban mih shabar .
U briew u ioh ha ka jingim ia kaei kaba la buh ia u ban ioh .
Ha katei ka ward ki don 12 954 ngut ki nongthep vote shynrang bad 11 222 ngut ki kynthei .
Ka jingpynjot ia ki nerve ba neh kynthup ia ka jingduh jingsngew ka lah ban jia .
" U la iakren ruh shaphang ki jingsdang ba phylla ha ka " " Ki jingphohsniew bad ki jingleh myntor " " , ka jingkren ba la pynmih ha ka " " " Ki Jingkren Pynrung Bathymmai shaphang ka Jingbishar bniah ia ka Jingmut " " . "
Ngim sngewtynnad ia ka tweet jong u nongthoh khubor hynrei kumno yn buh ia u ha lyndet jong ki kynroh , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kawei pat ka liang 13 ngut ki nongpang ki la khlad noh na u khniang jingpang bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 6 881 ngut .
Ka jingjop jong ka Hichki ha China ka pynshisha ia kata .
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka don ka bor bishar halor ka Jylla Maharashtra , Goa , Daman bad Diu bad Dadra bad Nagar Haveli .
Ka SEP kaba la pyrshah beit ia ka thma jong ka sorkar bad kaba dawa ban weng noh ia baroh ki bor pahara na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi , ka la long ka thong kaba kyrpang .
Nga la iohsngew ruh ba la shim ia ka kyrteng jong u PM ha ka , u la ong shuh shuh .
Ki la lah ban jop tang kawei ka jingialehkai na ki hynriew tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
To ngin ia sngewthuh ia kata kaba shai bha .
Nga kamai Rs 200 man ka sngi bad nga leit phai biang .
Ka US bad ka China ki la pyrshang bad ki la rem .
Pynbna u CM KCR ia ka thup kyrtong jong ka MLC
Ka dei ka thma .
Ka pisa ba la buh ha bank ruh kan kham suk .
Kumno ban nym bitar .
" Ki pulit Kolkata ki dei ki bor kiba bha tam ha ka pyrthei " " ka la ong .
Ha ki katto katne ki kompeni , ka jingkhein ka lah ban long haduh 70 percent .
" Ki briew jong ngi ki don ha ka kam." " "
Ka ïing jong u Dr Babasaheb Ambedkars ha Parel kan long ka jaka kynmaw pynbna u CM Uddhav Thackeray .
Ki briew ki shah rahbor na iing katba ka sorkar ka ong ba kim tip ei ei .
Ka sorkar Gujarat ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka rai jong ka , la ong u Singh .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Aftab Shivdasani , ka Anita Hassanandani , ka Dipannita Sharma , ka Shama Deshpande bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba pynlong ia ka kot kum ka kot kaba rim ?
Uwei u dei ban kynmaw ba ka ‘Nayakan’ jong u Mani Ratnam ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ‘U Kpa Blei ’. '
Khlem pep U Jehobah un leh kum u briew uba shlur ha ka thma .
U nongbishar jong ka Alapuzha Fast Track Court u Anil Kumar u la pynbna ia ka rai mynta ka step .
Ka Sara Ali Khan Bad Ka Janhvi Kapoor La Ioh I Ki Aktor Ha Gym Hadien Ka Diwali
Hadien kane la bud sa ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ki pulit .
Ka jingpynkylla ba la buh lypa kaba pynshong nongrim ha ka GtkSourceView .
Ka lah ban long kaba treikam bha ha ka ri India ban ialeh pyrshah ia ka jingpang COVD 19 .
La iohi ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ia don lang.
Ka jinghap slap ka dang bteng ha Tamilnadu
Hangne ​​ruh ka jinglah ban shah jong ki briew jong kine ki jylla ka long kaba sngewtynnad .
Baroh kine ki nongpang ki shah sumar ha kawei ka Hospital kaba don ha Greater Noida .
ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka kyrteng U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
ki pulit ki la kem ia uwei pat u briew ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ki shaniah ha ka jingpynbiang um na ki tanker um .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ieid bha da ki nongkyrshan .
Pule ruh : U Virat Kohli u ai khublei ïa ki nongkyrshan hadien ba u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kot sha ka 100 million ngut ki nongbud ha Instagram
Ka sorkar ka lum khajna shibun lyngba ka khajna khlaw kaba ki khot bankar .
Da kine ki jingpynrung ba thymmai , ka Congress kan duh noh ia ka kyrdan jong ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Telangana .
Ki nongialehkai shakhmat : Vandana Katariya , Lalremsiami , Navneet Kaur , Anupa Barla .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem ka RBI ka la pynjlan sa hynriew bnai haduh ka 22 tarik u Naiwieng bad ka la pynkiew ia ka jingthew pisa sha ka 100 hajar tyngka na ka bynta uwei u nongthep pisa .
Hato don mano mano ba thrang ia kum kane ka jingiatai ?
" Katto katne ngut ki trai trok ki la thaw ia ki trok ba la pynkiew ban iakop ha kum kine ki jingiakop , bad shen ka la mih ka jingiakop ban bat ia ka kyrdan " " trok kaba heh tam " " . "
“ U Kpa nangta u la jubab , “ “ Nga tharai ba ka Anne ka la shah pynsan pynrangbah bha .”
" Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi Gandhi kaba suk."
U Gregory na Prague uba kham samla ha ka por jong u riewstad u Chelcicky u la shah shim khia haduh katta katta ha ki jinghikai jong u Chelcicky haduh ba u la iehnoh ia ka seng Hussite .
Saw tylli ki mukotduma ba la register ha ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongïasaid aiñ ha Delhi ka Tis Hazari Court .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , ka jingshah thombor ka la pynsniew ia ki katto katne ki jingiakhih kiba la pynlong ia ki ban mynsaw .
Pyllait paidbah ka Bajaj ia ka Pulsar RS 200
Ka NPPA ka la buh dor die marbam ia ki 357 tylli ki dawai thymmai hapoh ka DPCO 2013 ha u snem 2018
Kane ka dei ka ram kaba heh tam jong ka ha kine ki 8 snem .
Ki kyrtong kiba don hapoh ka kyrdan ba kyllum kin hap ban siew T.1000 kum ka bai aplai .
Ha u snem ba la dep, u Zuari u la thied ia ka 16 . 43 percent ka bhah ha ka MCFL bad ka sboh Deepak la thied 24 . 46 na ka shispah .
Utei u nongshah kynnoh u la beh ruh ia ka shwa ban shah kem ha ki pulit ha ka jaka pynshai jong ka Housing Board .
" " " Ki nongrep ki rep ia ka ksiar na ka khyndew , hynrei ka jingsarong jong ka sorkar u Modi ka pynlong ia ki nongrep ban jaw ummat snam " " ong u Gandhi ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
U la kdew ruh ba kim shym la pyntip sha ki Soviet shaphang u lain khang bad u la ai jingmut ban pynpoi ia kata ka jingtip sha ki lyngba u U Thant ha ka Seng Pyrthei .
Ki don bun ki riewstad kiba trei 18 kynta shisngi bad kim don por .
Namar kane ka um kam tuid shabar .
Ki exam kin sa long hadien .
Sharad Yadav ka kynhun ban thaw party thymmai
Ki dur ba nyngkong ki pyni ia u Naruto ha ki juti , hynrei u Kishimoto u la bujli ia kine da ki juti , namar ba u sngewtynnad ban dro ia ki tyrpeng .
U nongnoh synniang uba sngewrit sha ki seng ai jingiarap ha London .
U Chairman ka Wipro u Azim Premji u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , hangne ​​mynta ka sngi .
Hapoh ka jingkhlain jong ki , ka Australia ka la buh ia ka thong kaba i kumba kam lah ban long kaba long 404 ha ka sngi kaba khatduh ban jop ia ka Test kaba saw ha Headingley .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Na ka jingpeit jong ngi , ka jingtohkit ka pynkut ba ka dei ka jingiap kaba tynrai namar ka jingpang klongsnam .
Ka jingwanphai biang sha Canada Ha ka snem 1977 , hadien kumba 20 snem ha Brazil , ma nga bad ka Lucy ngi la wanphai biang sha Canada ryngkat bad ki khun jong ngi ban iarap ban sumar ia u kpa jong nga uba pang .
U heh pulit u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka rukom treikam jong ki cell ka long katkum ki protein .
Kumta u la pynsah ha ki khun ki ksiew jong u ia ka jingim bym janai , kaba iadei dur bad ka mashin kaba treikam bakla .
Kiba bun ki sorkar ki shim ia kane ka sienjam la kumno kumno .
Ki hati ki shah kynthup hapoh ka kyndon jong ka ain 1972 , kaba don ruh ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh .
U George Bailey u la pynshisha ïalade kum u rangïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Sri Lanka .
" " " Ka Sonia Gandhi President ka Congress ka long kaba jemnud hynrei ngam dei " .
Haba nga mih shabar ha madan , ka long ka kabu .
Hynrei namar ba u Imran Khan u dei u myntri rangbahduh ba thymmai bad u kren shaphang ka jingsdang thymmai dei ban ailad ia u .
Hynrei ki samla pule ki pynpaw lypa .
U Ayushmann u la thoh ruh ha ka twitter halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput da kaba ong , .
Utei u trai dukan u la ong ba ki nongtuh ki la rung tuh lyngba ka kynroh jong ka dukan ong ka khubor pulit .
Hadien u la pynrem ia ki niam baroh bad u la kyntait ia ka jingngeit ha ki blei .
U kpa u tip ba lada u thied baicycle na ka bynta uta u khun , uwei pat u khun jong u ruh un kwah ia kawei .
Hynrei ka la ong ba ka kompeni ka shimkhia ban ïada bad ïada ïa ki data jong ki nongpyndonkam .
U la rai ban mih noh na iing .
U Rauf u la shah weng noh da ka Pakistan na ka kynhun jong ki riew pawkhmat jong ka ICC hadien ba la mih ki jingkynnoh pyrshah ïa u .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki projek connectivity kiba la sdang mynta ka sngi .
Ia ka jingmut jong ka phang pdeng jong ka pyrthei la pynshong nongrim ha u Jacob Bjerknes , uba la shim na ka jingpyniasoh jong ki jaka peit bniah ha rud duriaw ha Norway ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
, Nangta u la ialam ia ka sha Bengaluru .
Nalor kane ka Canara Bank kan ioh T.3 493 klur tyngka bad ka ICICI Bank 2.110 klur tyngka la iathuh ki tyllong khubor .
Peit ia ki khmat jong nga bad wat ong ei ei .
U Mont Blanc u dei u lum uba jrong tam ha Europe .
Ka jingbam lang ka la palat . . . ka don ka lad kaba khatduh ban iakynduh paralok shwa ban leit phai biang sha ki kliar lum ba thiah .
La ngeit ba kane ka jingleh thok ka la sdang naduh u snem 2009 .
Ka jingleit jingwan la ju tip kum ka rukom kaba bha tam ban pynpaw ia la ka jong ka jinglaitluid .
Kumno kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ?
Ka jingpynlait ram ka long tang shipor .
Nga tharai ba ka long ka jingkyrpad kaba pdiang sngewbha shibun .
" " "Ki bank kin donkam , ha kajuh ka por , ban pynphai ia kine ki jingmyntoi sha ki nongthied jong ki " .
Hynrei kane ka Ambulance kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka namar ba la khang lynti da ka rel .
Hynrei kaei kaba jia hadien kata ?
Haba kren hadien ba la plie ïa kane ka prokram lyngba ka digital mean , u la ong ba ka IIM , ha Jammu ka dei kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Centre ha ka liang ka pule puthi ha Jammu and Kashmir .
Kum ka jingpynkylla ia ki mar dud , ki pyndonkam da ka dud jhur .
Ka Gul Makai ka ak ia ka Divya Dutta , u Pankaj Tripathi , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi ha ki bynta kiba kongsan .
kren bad ki briew la ki don ne em ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad .
Haduh 142 ngut ki briew ki la mih na ki hospital bapher bapher bad ki jaka sumar Covid ba nyngkong , katba 101 ngut ki la koit na ka jingpang ha ka sngi Thohdieng .
Lah ban pyndonkam ia u Aadhaar ha kano kano ka jaka ba donkam ia ka PAN .
Ka jingmih kaba la ju shna da ki nongtrei ba tbit jong ka tnad sorkar na ka bynta kaba la shna ia ka .
Ha u snem 1974 ki shipai bad ki ophisar Bangladesh kiba la wanphai na Pakistan hadien ka thma pyllaitluid Bangladesh ki la shah pynrung ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Iakhun pyrshah ia ki lad pathai khubor jong ka US pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Trump
Hynrei ym shym la don ka jingbishar bniah da u nongujor , la kdew ka iingbishar .
La rakhe ruh ia ka kum ka Pongal ha kiba bun ki jylla .
‘ Nga dei na ka jait Benjamin kaba rit tam ha Israel ’ u ong ha u Samuel .
Ym pat lah ban tip nangno ka jingïakhih jong u Trump ka la ïoh ïa ka dur .
Ka jingbym don kam ha Haryana ka la shim ia ka dur jong ka jingpang khlam .
Ka jingbun briew ha ka distrik ka la palat ia ka 12 lak ngut .
Kum u Bernd , da ki million ki la tip ba U Blei un sa pynkut noh shen ia ka jingjynjar jong u briew .
Hato phi la shem ia ka jingtyrwa kaba kham bha shawei pat ?
Ka Jacqueline ka la paw bha ha ka jain pink kaba itynnad bha.
Hynrei u khanglad ia lade ban rkhie bein ia ka shyntur jong ka ioh ba un pynmih ia ka jingbitar jong u Rama da kaba leh kumta .
" U Sinha u la kynnoh ba ki jingmut jong u ki pynpaw ia ka " " jingsngew jong kiba bun ki briew ha ka BJP bad shawei pat ki bym kren namar ka jingtieng " " . "
Hynrei ia kine ki eksamin baroh la pynkynriah noh kynthup ia ka Karnataka CET bad Kerala KEAM .
Kane ka jingbam ba la pynkhreh mynta ka la long kaba la khreh na ka bynta ka jingpynkhriat kaba khatduh .
U kew u la bet ha ka snem 253 . 17 lak hektar haba ianujor bad 257 . 15 lak hektar ki rabi ha u snem 2011 .
Ka ri ka iaid sha ka lynti kaba bakla .
Ka leit sha ka 0 . 8 . Haba u x u kiew biang da 1 , te u y un sa kiew da 0 . 4 sa shisien .
" La tip ruh ia ka da ka kyrteng " " Kti U Blei " " . "
Ia kane ka sienjam la shim khnang ban lait na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ngi ju ai jingmut ia ki khynnah skul lyngba ki kmie ki kpa .
Ka dei ruh ka phone jong ka Android One .
17 Kumno pat shaphang ki jingsniew baroh kiba la jia ha ka por ba slem jong ka jingialeh pyrshah ia U Blei ?
Hato yn shah ia ki kynthei ban rung ha ka tempi Sabarimala ?
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma bad ki nongshah kynnoh ki dei ban shim biang .
Kam long kaba dei ban ai jinghikai bakla ia ki khynnah , u la ong .
Ka la don kumba 18, 000 ngut ki briew kiba la wan na ka bynta jong ka .
Ki kyrteng jong ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharati bad ka Lamphang barim ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ki dang iaid kylleng kum ki nongbujli ia u Vala .
Ka BJP kan nym jop ha ki ar tylli ki Malda , hynrei kan ot ia ki vote jong baroh ar tylli ki TMC bad ka Congress , la ong uwei u nongialam ka Congress .
" Nga la sngew ia ka jingsngew bym shngain , ka jingpeit jong u nongwad bniah , bad hadien ba la ai jingmut ia nga ban thiah lyngngai , ngi la rai ban mih noh na kane ka ri kloi katba lah ." " "
Ka All India Radio centre ha Trivandrum ka don ha Vazhuthacaud .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana uba dei ruh u MLA jong ka Ambala Cantt u Anil Vij u la ïaroh ïa kane ka rai jong ka Lokayukta .
" Ngi dei ban burom ia kine ki briew kum ki nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha India " " la ong u Patel .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar N V Ramana ka la phah ia kane ka kam sha u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh uba la tip sin Deepa uba shong ba sah ha ka shnong Bahadurgarh .
Ia ka Majili la pynmih da ka Shiva Nirvana .
U Bah Harivansh ji u wan rah ia ka sha na ka bynta ki MP Rajya Sabha kiba iakhih ha phyllaw jong ka iing dorbar pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki na ka iing dorbar .
U Hindu um dei u lehnoh .
Ka High Court ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka Green Line Paribahan ban siew 5 million taka sha u Russel kum ka bai lutksan hapoh ar taiew ha ka jingpynbna ha ka 12 tarik u Risaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Tanu Weds Manu u Aanand L Rai .
Ki kyrshan shibun ia ngi .
Nga kwah ban ai khublei ia ka jingtrei jong ki .
Kane ka dei ka novel kaba saw jong u Vermaji bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la mih na ka jinglong jingman jong ka histori bad ka imlang sahlang bad u la iakynduh ia ka jingshisha jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Mar ia iohsngew ia kata ka kynthei ka la mareh sha u para marjan bad ka la kylli : Hato ki don ki Nongsakhi U Jehobah hangne ​​sawdong ?
Ki nongiakhih ki la shah khang bus kiba la pynsangeh shabar jong ka Ranchi .
Hooid , kaei kaba u hikai ka long na U Blei Uba donbor baroh . Kumta ki jinghikai U Jisu ki la don ka jingktah kaba khlain bad kaba pynkyntiew ia kito kiba sngap ia u .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi jong ka Jylla ka long 43 degree Celsius ha Khargone bad Hoshangabad .
Nga ju pyrshang ban pynbha .
U Tanwar uba la shim ia ka jingialehkai boxing na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia jong u , u la jop ia u nongialehkai ba la pynitynnad ha ka jingialehkai kaba la pynlong ha Indira Gandhi Indoor Stadium hangne ​​.
Namar ba ki don shibun ki jingmih ban pynbna ha kane ka taiew , ngi lah ban khmih lynti shibun ki jingkylla ha ki stock bad ki sector .
Ha Iran , kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingbymsuidniew jong u briew ka la long kaba dei ban kynnoh . Ka nuksa kaba kham shyrkhei jong ka jingtlot jong u briew ka la jia ha u bnai Risaw 1986 .
Bun ki riew pawkhmat ki la jubab ia katei ka post .
Ki pulit jong ka Thames ki dei ka kynhun kaba shim ia ka kyrteng jong ka na ka wah , kaba kynthup ia lai tylli ki jylla .
Ka Yami dang shen ka la pynitynnad ïa ka phlim da ka bynta jong ka kum ka nongïasaid aiñ ha ka phlim ba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor , ka Batti Gul Meter Chalu .
Ka seng kan sa shim ia ka rai shen ha kaba iadei bad kane , la ong u Phoolka .
Ka seng pynmih ia kane ka phlim ka Impress Telefilm ka la buh tarik ha ka sngi Thohdieng .
U la kamai san shah ia ka pisa kaba la buh .
Uwei pa uwei u aktor u trei shitom ha ka kam ak phlim .
Nalor kata la lap ruh ia ki hoard jong ki pisa thok .
Hadien ba katei ka jingthoh ka la paw bha , ka aktor jong ka Queen ka Kangana Ranaut ruh ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia u Bahl uba dei u nongpyniaid ia katei ka phlim .
Kawei pat kaba dei ban leh ka long ban thoh katto katne ki jingkylli na ka bynta lade .
" Ha ka sien kaba nyngkong ba nga wan phai na ka kam , Ki la ong " " Oh ! U la wan phai " " ".
Samla ne rangbah , baroh ngi donkam ia ki jingiadei paralok kiba suk bad kiba don jingmut . Bad wat hapdeng ki jingeh , don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban ioh bad ban bat ia ki paralok ba shisha .
Ka Track gauge ka thew ia ka jingjngai hapdeng ki rel .
Ka Vitamin D ka don shibun ka jingdonkam ha ka jingim jong phi kaba man ka sngi .
U Chairman jong kawei pa kawei ka Komiti Pynkhreh jong ki Sorbah un phah ia ka plan pynroi , katkum ba la ai jingmut da kata ka Komiti , sha ka Sorkar Jylla .
Ka ISRO kan pynher 5 tylli ki satellite ha une u bnai
Bun ki jaka ha Mumbai ki dei ki jaka ba don ki jingtei kiba la rim bha .
Pule hangne ​​ban tip shaphang jong ka .
Ki tap um ruh ki la shah pynpra .
Pyrkhat ia lade ha ka liengsuin jet kaba iaid stet ha ka lynti iaid liengsuin . Haba phi peit shabar , phi iohi hajan ka jaka iaid liengsuin ia kawei ka paralok kaba phi ithuh bha kaba leh ia ka jingleh be-ijot jong ka jingpynhiar ia ka shyntur jong ka kum ka khynnah .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai ka India , u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ïalehkai bha .
Khyndiat snem mynshuwa u la long u nongai jingmut ha ka kam khaii pateng ha ka sorkar India .
Ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u kew , u kew , bad u kew .
Lada phim lah ban long u pioneer ba kyrpang , buh ia ka thong kaba kyrpang na ka bynta kine ki bnai , bad kyrshan ia kito kiba lah ban long u pioneer .
Ka policy ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmih .
Phi lah ban kynmaw ? Kiei ki sienjam ba U Jehobah u la shim khnang ba kan long kaba lah ïa ngi ban pynroi ïa ka jingïajan bad u ?
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Nangta hadien ngin sa dawa ba ka phlim jong ngi ka la shah kyntait ban ai sertiphiket .
U la iathuh ba ha katei ka pla pisa la don 5 hajar tyngka ka pisa bad kawei ka mobile phone kaba rem dor .
Kaba bun na ka jingjop jong kane ka album ha ka por ba sdang jong ka ri America ka dei namar ka jingpyrshang jong ka kompeni rwai jong ka Pink Floyd ha America , ka Capitol Records .
Haba phi dih ia ka umsoh jong ka jingiatylli , ha ka jaka ban dih ia ka umsoh jong ka jingpher , phi lah ban pynkylla ia lade da kaba suk na ka nar sha u mawlynnai mythical .
Katba ha ka sngi Saitjain la pynbna ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha kaba kumba 19 , 06 , 657 ngut ki briew kynthup ia kito ki bym shym la ai jingdawa ki la shah weng noh na ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u MLA ka Kerala ka pynïapher ïa ki nongïalam ka CPM
Ki Naxal ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingkhynra ka CBI ha bun tylli ki jaka ha Manipur , Mizoram , Haryana .
Ka jingbun ki briew kiba trei ha ka kam tattoo ka kiew haduh ar million ngut .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie ka peit shabar na kawei ka rel .
Shano ngi leit kum ka ri ?
Ki la kyntait ban ujor FIR ruh .
Ia ki shniuh jong ka la shna ha ka rukom shna shniuh kaba itynnad .
Hato nga lah ban peit ia kata ka kot ?
U Kimatilal u la wan mareh shapoh ka phyllaw .
Ka donkam ban pynkynjah ia kane ka bor akor .
Ia kane ka audio la pynmih hapoh ka kyrteng Ananda audio da u aktor Darshan ha nongbah Bengaluru .
U heh jong ka PCB u la ong shuh shuh ba shisien ba ka jingshit jingkhriat jong ka jaka buh ka la kiew , ka gas ba la buh ha ka dur um ka sdang ban kylla long ka lyer .
Ki nonghikai kin iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ka ban long ha Patiala ha ka 7 tarik u Lber .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ki iing na ka bynta 73 tylli ki hostel ha ka shisnem ba la dep .
U la long u hynmen jong nga bad nga la beh noh ia u !
Ka la shim por ia ngi katto katne bnai ban pyrkhat kumno ban leh ia kata .
Ngim kwah shuh ban im ha ki jingjop kiba la leit noh .
Ka kompeni liengsuin kaba rem dor ka IndiGo ka la pynjlan ia ka jingai tiket liengsuin kaba 999 ha ki liengsuin hapoh ka ri .
Kane ka dei ka kot jong ka jingiada na ka jingleh jadu .
Nangta ki bahaïing jong ka ki la ujor ïa ka kaiphod ba la jah .
San tylli ki kti ki bym iahap ki pynlong ia ka kti .
Bad wat la katta ruh , tang hadien shispah snem , lai bynta na ka saw bynta jong ngi ngi shah thang .
Lada nga lah ban pynrung ia phi shapoh phi lah ban pyniap ia u ?
U la shah sumar ha hospital hadien lai sngi .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la bteng ban shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka dang sah hapoh san degree Celsius ha kiba bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla .
Ki nongtrei mon sngewbha na ki jylla bapher bapher ryngkat bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki iashim bynta ha kane ka jingkhein .
U slap ha kine ki khyndiat sngi u la pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dengue .
U lok jong ka u dei u idiot .
Ka Apple ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynmih ïa ki lai tylli ki smartphone thymmai kata ka iPhone XR , XS bad XS Max .
Ka lyer carbon dioxide ka dei ka lyer kaba pynmih ia ka mariang .
Kumba arphew hajar ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha ka elekshon .
Bun ki nongkynthoh ki kynthoh ba ia u Rao ym shym la ai ia ka jingithuh kaba dei da ka Congress .
Haba phi browse ha ka Private Window , ka Firefox .
Ka bor synshar district ka dang trei ruh ban pynbiang ia ki jaka sah ba shipor ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad kiba sah ha ki jaka ai jingiarap .
Ki Jinghikai Pynkhreh jong ki Khynnah shaphang ka History jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingsynshar donbor ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar nang hiar naduh ba la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor , kaba la pynlong ia ka ban kham eh ban pyndep ia kita ki jingkular .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u bah Surinderpal Singh , u ma Jagdish Singh Malhi , u ma Surinder Singh Kishanpura , u ma Sewak Singh bad kiwei kiwei .
U Shikhar Dhawan ruh u la lah ban thep single bad kumta u la lah ban kamai 18 ron na ka over ba nyngkong .
Mynta ka don ka jingsuk ha Haryana .
U la ong ba ki riew runar u Bunty Dhillon bad u Jaspreet Singh ba la sin kyrteng kum u Jumpy na Faridkot district bad u Nishan Singh ki la pyniap ialade .
Baroh ki kyrtong jong u ki la rem .
Lano kan sdang ?
Ka Ojapali ka dei ka jait jingshad tynrai jong ki riewlum na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka SIT ka la sdang ban tohkit ia kawei pa kawei ka case kyrpang , hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki bahaiing jong ki .
Katkum ka jingiathuh u trai iing u Rattan Singh u la ong ba ki don 5 hajar tyngka ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor 35 hajar tyngka ha ka .
Hato phin pynmih noh ia nga na ka kam jong nga ?
Ka pateng jong ki ka la nang riewspah shuh shuh katba ki nang ioh lyngba ki nongiathuhlypa ia ki jingpynbna ba kyntang ba la pyndap jong U Blei .
" " " Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang ia ka jingpynroi kaba T. 40 hajar klur ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha kane ka thain " " " " la ong u PM Modi .
Ka jingiatylli hapdeng ki Sorkar kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
" Kynmaw hangne ​​ba khnang ban pynkylla " " " " Nga la artatien ia kano ka kyntien ban pyndonkam ."
Kane ka dei ka tempi jong ka synshar paidbah .
Hadien baroh , ban bakla ka long kaba briew .
Nga dei u riewstad physics , ym u riewstad ba im hynrei ngan peit ia ka ha ka por mynstep .
Ka dei ka antenna kaba ioh ia baroh ki station radio .
Ngi don shibun ki jingjia ryngkat ha ka phlim .
Ha ka shithi jong u , u Baldev u la kdew ia ka rukom treikam jong u Kejriwal kaba long ka rukom synshar donbor , kaba sngew sarong bad kaba synshar hi dalade .
Kumta , kumjuh ruh ngin sa don ki jingjrong bapher bapher jong ka unit ba pynkylla .
Ki nongrep kiba iakhih ki la shoh ia ki thaalis ha ka por ba ai jingkren u PM Modis Mann Ki Baat
Ki jingshakri ki long kum ka jingkit jingbah , ki telephone , ka bording , ki jingtei , ki bank , ki insurance , ki jingsumar bad kiwei kiwei .
Ka wah Prakasham ka don halor ka wah Krishna . Ka dei ka jingkieng rel .
U Subir Gokarn uba dei u Executive Director jong ka IMF .
Katei ka nun ka la kynnoh ba u Bishop Mulakkal u la leh beijot ia ka haduh 13 sien hapdeng u snem 2014 bad 2016 .
Mumbai : U skipper barim ka kynhun kriket ka India u Sourav Ganguly u la ïada ïa ki rangïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K . L .
Ia kata ka jaitbynriew thymmai la kha ha ka Pentekost 33 H . E . haba la theh ia ka mynsiem jong U Blei halor kumba 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha Jerusalem .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka ain pyrshah ia ka jingleh be-ijot lai sien .
Shuh shuh , la lap ba ka jinghap slap ka duna ha ki 13 tylli ki district haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Swazi .
Une u briew u dei uba sah ha Silchar ha Assam .
Ryngkat bad ka Deepika la ïohi ruh ïa u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Katba ka dang don ha Paris , ka la pule ia ka kam shna dur bad u Jzef Hecht .
Ha kano ka party ka leit , ym don ba tip .
U Ali u la ong ba ka NAB kan bteng ban khot ia ka iing ka sem Sharif ha ki mukotduma bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingshah kynnoh bamsap .
Yn pynsmai ia u ha ka 3 tarik u August .
Ka Doordarshan kan wanrah biang ia ka Ramayan kaba pawnam ha ka Doordarshan National 2020.
Ki la don ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Kum kine ki jingjia ki dang wan ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
jong ka jingkylla ha ka jinglong jong kawei ne bun ki kam kamai kiba la pynlong da kum uta u briew .
La lap ia utei u briew ba um tip ei ei ha surok bad la pynkynriah noh ia u sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
U Sahep Arnold Wilson uba long u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Persian Gulf bad u nongthoh ia ka kot The Persian Gulf u la poi sha Bahrain na Muscat ha kane ka por .
Kumta ngim don jingiadei bad ki .
Ki dur jong u Allu Arjun bad kiba ha iing ha sem .
Ka India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022
Ka jingeh ka nang kiew man la ka sngi .
Ka kynhun ka dang jurip man ka sngi ha baroh ki bynta ban lap ia ki jingpynkhein thymmai .
Kum u Mayor jong kawei na ki nongbah bah jong ka pyrthei , u Mr . Ka Bloomberg ka don ka jingshemphang shimet shaphang kaei kaba pynlong ia ka nongbah ban tied .
Kane ka jingiathuhkhana ha ka dur ba la pynkylla dur ka jia ha ka Vana Parva jong ka Sarala Mahabharata ha kaba iadei bad ka jingkha ia u Rama .
U Kalyan Krishnamurthy u dei u CEO ba thymmai .
Ka pyrthei mynta ka don hapdeng ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang Coronavirus .
U Messi u la ioh phra tylli ki khusnam Ballon d ' Or bad la niew ia u kum u nongialehkai ba tbit tam ha baroh ki por .
Ka don kum kita ki bor .
Uwei pa uwei na kiwei pat u la pynjrong sha baroh arliang jong ka wah James bad wat kham sha jngai .
Nangta ki karkhana shna shini , shna jain , shna rnong bad ki karkhana shna sboh ki la bud .
Ka la dei ka por ban pyniasoh biang bad ka jingialong paralok .
Ha kaba sdang la kyntait ia ka ban ioh jingbit .
Pynshisha bad pynbeit ia baroh ki jingpdiang bad ki jingsiew ba la leh na ka bynta ka tnad ain bad ka hok lyngba ka Bank ba la pynskhem .
Kumta nga la tip ia ka iing ka sem .
Ka jingbei tyngka kaba jrong jong ka CSIR hapoh ka NMITLI ha ka jaka ba kyrpang jong ka bor ding ka la mih soh .
Arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongtuh masi ki la shah pyniap ha ki nongshong shnong .
Ki jingkhang ba shadien ki long kiba heh kumjuh bad ka jingkhang pdeng kaba shakhmat .
" " " Ka shnong Shanghai ka don ha ka wah Yangtze jong ka rud duriaw ba shatei jong ka China , kaba don ka wah Yangtze shaphang mihngi bad ka Wah Hangzhou shaphang sepngi " " "
Ka weng noh ia ki cell kiba la tyrkhong bad kiba la iap bad ka iarap ban pynthymmai ia kiba thymmai .
U briew na Ijipt u kren ia ka ktien Arab .
Ka jingpyniasoh lang ia kine ar tylli ka leit ban pynkiew ia ka jinglut .
Ki stock jong ka ICICI Bank , Yes Bank bad IndusInd Bank kila hiar mynta ka janmiet .
Ka Victoria , ka lieng kaba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei .
Ka video ka sdang na ka jingiakren jong u Modis bad ki nongtrei jong ka BJP . u ong : Ki ju don ki jingrwai grammophone mynshuwa .
Kane , ha nga , ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka , u la ong .
Mynta , to ngin ia peit balei ba ka Austria ka shim ia kum kane ka rukom pyndonkam ia kiei kiei .
Kawei , ka tnga bad ki khun kynthei jong u ki la kyntait ban sah bad u haba u la mih na parole bad ki la pynbor ia u ban sah ha ka iing kaba la ai wai .
Hynrei lada phi kwah ia ka dur kaba kham itynnad .
Kata ka long kaba ngi la leh .
U nongjop u Arjun Singh u la don lang .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka GER ratio kaba 30 kan sa urlong ha u snem 2022 .
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ka dei ka skul sumar bad ka jaka wad bniah ha Bangladesh .
Ki kyrtong ba la pynbna ki kynthup ia kiba na Tamil Nadu , Karnataka , West Bengal , Assam , Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hynrei lada phi pyrkhat ba ka long kaba rem dor mynta , shu ap khyndiat namar kan sa kham rem dor shibun ha ki por ban wan .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit ka Jylla bad ki nongtrei Congress katba ki dang kwah ban pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit .
U Salman u la ring ia ka phlim kaba khadduh jong u kaba kyrteng ka Bharat ha nongbah Delhi .
Ka kot ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw ha kaba sdang jong u snem 1998 bad ka la long kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka seng ban pynmih ia ka kor ba pawnam jong ki kum ka prokram ba laitluid .
Kumno U Blei U la pyndonkam ia la U Khun ban pynpaw ia ka jingshisha ?
Ka long teng teng kaba eh ruh .
Ar tylli ki Mallard ki jngi bad ki dih um ha ka pung kaba jylliew .
Thoh ban pynmih pisa T.2 hajar klur tyngka ka Union Bank .
Ka sngi jong ka Ri ka hukum ia ka jingburom jong uwei pa uwei u nong India .
Ha kaba kut ki ioh jingjngai wat na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka AFC Asian Cup kan long ha United Arab Emirates ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por ha ka snem 1914 ki la iohi ha kata ka thma kaba shyrkhei ia ka jingsdang jong ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa ba shyrkhei jong U Jisu .
Ym tang ia ka Moto E4 , ka kompeni ka thmu ruh ban wanrah ia ka Moto E4 Plus sha India .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media ha ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​ka dur jong ka kamra ha La Mutualit ha ka por 7 baje janmiet :
Katto katne ki jingpynjot ki long ki bym lah ban pynphai , hynrei ka jingsangeh dih duma ka lah ban iada na ka jingpynjot kaba kham jur .
" " " Ki Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi rit , ki automatic bad ki tiar siat ban thombor ia ki jaka ba don ki nong India ha ka thain Kamalkote , " " la ong uwei u ophisar . "
Ki samla pule ki iakhih shabar jong ka ophis pulit ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Kumta , ki nongthep vote kin ym iakynduh jingeh ei ei .
La pynbna ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long shisha ka jinghikai shaphang kaei ka jingmut jong ka jingjop na ka bynta uwei pa uwei u samla pule uba shim ia ka .
Ka seng Congress kam ju leh ia kata .
Hadien ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 ki phareng ki la buh katto katne ki jingkhang halor ka Red Fort .
Kata ka long ka jingpyrta jong ki Jiw ha ka por u Malakhi .
Ka sorkar ka la leh shibun hynrei ki iew ki hat kim shym la leh bha .
Ka jingduhnong ka long kumba 10 hajar tyngka .
Ka lah ban long ka lad kaba suk
Kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Siddique Ali 52 snem ka rta , u Anwar Miah 40 snem ka rta bad u Omar Ali 45 snem ka rta bad baroh ki dei kiba shong ba sah ha Gazipur ha Chunarugat upazila jong ka Habiganj .
U nongshah kynnoh u la shah kynnoh ba u la pyniap briew .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi
Pynheh ia ka kynhun Myntri U K Chandrashekhar Rao CM ka Telangana , pynrung ia u khun bad u khun ksiew .
Uwei um dei ban don jingeh bad ka .
Ka jinglong jong ki bor pyrthei ka kylla stet bha .
U Digvijaya Singh u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la shim khia ïa ka jingshah thombor ha Pulwama ‘ kumba u dei ban leh’ .
Ha kawei ka jaka , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki iathuh ba da ki phew hajar ngut ki dang iap na ka jingpang cancer kaba mih na ka jingshai .
Ngi la pyntip sha kiba haïing hasem jong u nongïap shaphang kane ka jingjia .
Kiei ki jinglaitluid kiba ngi don ?
Mynta kam don kano kano ka kam khaii .
Ngi die ia kaei kaba donkam .
U Tofail Hossain Bhuiyan uba dei u khlieh jong ka tnad Neurosurgery jong ka Rangpur Medical College Hospital u la ong ba ka UNO ka la kham mynsaw ha ka liang kadiang jong ka khlieh jong ka .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane .
U briew uba shong halor ka thuk thuk ha ka jaket shong kali kaba saw .
U myntri rangbah ka UP u la ong ba ki nongialam kum u Sharad Pawar , u Chandrababu Naidu bad ka Mayawati kiba peitngor ia ka kam PM kim lah ban lum ia ka jingshlur ban iakhun ia ki elekshon .
U la ong , U Myntri Rangbah ka Jylla um don ktien eiei ha kane ka bynta .
U heh shipai ba treikam jong ka Turkey u Umit Dundar u la ong kham mynshwa ba ki don 104 ngut ki nongpynïaid ri kiba la shah pyniap .
Katto katne na kine yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 1 tarik u February 2019.
Ka dur jong ka kti jong u hadien ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Uei u Vikas Dubey u nongleh kam sniew uba don ha lyndet jong ka jingsiat kuli ha Kanpur kaba la pyniap ia 8 ngut ki pulit .
Kine ki kyrteng ruh ki don ka jingktah kaba rit
Ha kane ka phlim la ak ïa u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh , ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Pankaj Tripathi kum u Rudra uba dei u nongpeit bniah ïa ka phlim .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka phlim India , ka phlim kan pyni thikna ia kaei kaba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang jong ka seng sain pyrthei ."
U President u la ong ba ki kompeni India ki nang kham rung ha ka jingbei tyngka bad jingthied ha Germany , bad ka India , ha kajuh ka por , ka iohi ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ban pynbha ia ka jingbei tyngka jong ka Germany ha ki jingtei ba kynja met jong ka .
Ka Syeda Rizwana Hasan ka la ong ba ka sorkar kam ai jaka ban pynpaw ia ka jingiapher jingmut .
Bun ki ri dulir ki shaniah shibun ha ki mar kiba wan nabar bad ki shah ktah jur ha ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U la shah pyniap ha ka thma bad u Raja Mansingh .
Ngam shym la long u khlur .
Ka dei ka snem kaba ar ba la pynshai kyrpang ia ka jaka treikam jong ka UN ha ka sngi rakhe ia ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka Afghanistan ka don kumba 14000 ngut ki shipai America .
Ha u snem 2017 ka ri India ka la ioh ia ka pisa kaba la kot sha ka USD 69 billion na shabar katkum ka jingkhein jong ka Reserve Bank of India .
Ki khubor ki la kylla long kiba shisha .
President ' s Secretariat Jingkren na u President badonburom jong ka Ri India Shri Ram Nath Kovind Jingkynmaw burom ia ka Jubili Ksiar jong ka Vishwa Shanti Stupa 1 .
Katto katne ki nongbah la ithuh ha ka map tang namar ki karkhana rit kiba iaid hangta .
U la ioh 4 932 vote pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u u Rajan Angural na ka BJP .
To sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , to long kiba husiar , ka Baibl ka maham .
Ki MLA kim shym la ailad ban pyni ia ki sakhi bad ki .
Kan iarap shibun ia ka ri .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la bthah ban pyllait noh mardor ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullah .
Ka long kaba lah ban long ka nongjop .
U la kam ruh ba ka AAP kan ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan ha Delhi .
Yn sa pynbna shen ia ka case : Ki pulit
Kumta ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia u trai iing .
1 ryngkat bad 1 ka dei ka jingeh .
Ngi la pynlut lut ia ka jingsumar khmat jong u Asifs .
Naduh u snem 2011 haduh u snem 2017 ka la ak bynta ryngkat bad ka Beth Behrs ha ka phlim sitcom jong ka CBS kaba kyrteng 2 Broke Girls .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la iaroh ia ka kynhun ialehkai kriket ka India bad ong ba ka la nang kylla long ka kynhun kaba pawnam ha ka pyrthei . '
Ki nongialam kiba dang ong ba kane ka ain kan nym treikam ha ki jylla jong ki kim burom ia ka riti synshar ka ri , la ong shuh shuh une u nongialam ka BJP .
U Balaraj u la shah quiz biang ha Delhi ha ka sngi Thohdieng ka 28 tarik Risaw 2018 .
Ki dei kiba pyntip ia ngi shaphang ka jinglong jingman katba ngi dang don ha iing jong ngi ha Bijnor , la bynrap biang u Mansuri .
U apostol Paul u la maham : Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Ka kynhun jong ki nongpyndonkam ki ju thoh ia kine ki jinglum jingtip .
Kaei kaba kyrpang , phi kylli ?
Baroh arliang mamla ki la pynskhem ba katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka mat pud , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
La shim ia ka hadien .
Ka surok bah kaba jrong 302 km haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkyrshan ha ki jingtei kynthup ia ki petrol pump , ki dukan maramot kali , ki jaka sumar bad ki kamra shongthait .
Haduh ka por 5 baje janmiet la iathuh ba la don 60 percent ka jingthep vote hangtei .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Ajay Devgn , u Vivek Oberoi bad ka Urmila Matondkar .
U aktor Ajith u rakhe ia ka sngi kha kaba 48 snem mynta ka sngi .
" " " Kane kam lah ban don ki jingktah kiba khraw ha ka ioh ka kot namar ba ka UAE kam shaniah than ha ka kam ri dohkha jong ka . "
Kumta nga la kylli : Hynrei hangno ?
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha ka niam Khristan ?
Sdang tang da ki 17 ngut ki nongtrei , ka Board mynta ka don ia ka bor baroh kaba long 597 ngut ki nongtrei bad ka treikam ha baroh ki distrik jong ka Tamilnadu , da la ki jong ki iing ophis bad ki Laboratory kiba biang bha .
Ka pisa kaba bun , Mr . Ka wik .
Ka don ka jingkylla ha ka suinbneng biang ha Punjab bad ha ki jaka bapher bapher .
U kpa u la kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia ka khun jong ka .
" Ia kane ka pisa kaba 100 klur lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk " " u Modi u la ong ".
Hynrei kan jia aiu lada ngi pynbun ia ka jingdon jong ka carbon dioxide ha ka suinbneng ?
U Jehobah u la leh bha ia ngi ruh , bad ngi long kiba stad ban ym shim sting ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka nuksa jong ki por ba la leit noh ha kaba la lap ia kawei ka kompeni kaba don palat 2000 tylli ki bank account .
Ka Saloni Chopra ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka show jongka kaba la tip kum ka ‘MTV Girls on Top’ .
Jingrwai 207 bad jingduwai pynkut .
Geneva : Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka dang pynkhreh ban pynmih saw tylli ki kali thymmai ha u snem mang tyngka ban wan .
" Lada jia kumta , te kan long ka atiar kaba pynlah bad pynkupbor ia ki paidbah ka ri India " " u la ong ".
Ka kam ka don ha khmat jong ngi bad ngim kwah ban iohsngew na ki heh pulit ba ka Supreme Court ka bakla , la ong u nongbishar .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 13 tylli ki jylla jong ka China .
Nalor kine da kawei ka sur ki la shah jied kum ki dkhot jong ka panchayat .
U la iathuh ruh ha ka iing bishar ba ka Tarigami ka don ia ki jingpang bapher bapher hynrei ym shym la shah ia ka ban leit sha katei ka jaka sumar .
Ka long kaba bha shibun . . .
Ki pulit ki la kurup 42 kg ki mar ba la khang na ki mar jong ki .
Kumno ka thmu ban lehkmen ?
" " " Pynbeit ia u mawnongrim jong ki 3 tylli ki Model Degree College ha JK , ha Kishtwar , Kupwara bad Baramulla Pynbeit ia u mawnongrim jong ka Entrepreneurship , Innovation bad Career Hub ha ka University of Jammu .
U Shah Rukh u la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw na ki jaka shna ia ka phlim .
Ka IDBI Bank kaba la ai ia ka sut kaba 9 . 3 percent ha ka jingbuh pisa jong ka kaba 500 sngi ka la pynduna ia ka sut sha ka 9 . 20 na ka shispah .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan ai ia ka lynti kaba thymmai , ka bor kaba thymmai bad ka jingpynshlur kaba thymmai ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi , la ong u Modi .
La iathuh ba u Kumar u la iakynduh ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Aviation Secretary u Pradip Singh Kharola bad u Nripendra Misra u symbud myntri rangbah duh jong ka ri kham mynshwa ha kane ka sngi .
Hato ngi lah ban don ka jingshaniah ha kane ka jingkyrmen kaba phylla ?
Ka ' Namma Kudumbam ' ka la ioh ia ka kyrdan khlur da kaba lah ban pynrung ia u nongrwai ba eh ban ioh ban thaw jingrwai na ka bynta ka serial jong ka .
Kaba kongsan eh ka long ba ym don ki lad ban buh ia ki mar ha ka sla khyndew bad khyndiat eh ka jaka ban pynkylla ia ka bor tynrai khlem kano kano ka jingkhang halor ka wah Brahmaputra bad ka wah Ganges .
Ka nongbah Chennai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka don ha ka jingeh hadien ba ki saw tylli ki jaka buh um kiba kongsan ki la tyrkhong , u la thoh .
" Ki kmie ki kpa tymmen jong ka, u Harry Geisman bad ka Anna Hafner, ki dei ki nongwan buhai shnong na Germany watla ka Allyson ka kam ba ka kyrteng khadduh jong ka, ka dei tynrai " " Van Geisman " ", bad ka dei na ka tynrai Dutch."
Kumba hynriew ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi lah ruh ban pynrung ia ki jingthoh ba kyrpang bad ki jingpynkylla ha ka margin .
Bad bun kumba phi lah ban iohi .
Ka Srinagar , Pahalgam , Gulmarg bad kiwei kiwei ki jaka ba pawnam ha ka them Kashmir ki don ïa ki jinglong kiba biang ban khring ïa ki nongleit jingleit na kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka kynthup ia ki jingrakhe niam ruh .
bad iasam ia baroh ki file jong ngi
La niew ia u Jagadish Chandra Bose kum u kpa jong ki kot khana Bengali .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha ha ka jingialehkai bad ka jingpule ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane ka mih na Barabanki ha Uttar Pradesh .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka sniehdoh kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynhiar ia ki jingbam .
Hadien kane la bud sa ka kam kaba la shim por kumba 184 minit ha ka shisngi .
Kaei kaba donkam khnang ba kane kan jia ?
Lada kumta phi iakynduh ia ka jingiakren , ka jingbymlah kan long kaba la jan thikna .
" " " Lada ia ki marpoh khyndew dewiong la pyndonkam ban pynmih bording , ka jingeh ha ka jingpynbiang bording lah ban pynduna shibun . " " "
Ia uwei pa uwei u dieng la tip da u soh jong u . Loukas 6 : 44 .
To ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane ka rukom .
Nga la jan bha ban iohsngew ia ka sur jong u .
Ha ka Baibl la pyndonkam ia ka kyntien virgin kum ka dak jong ka jinglong khuid ha ka akor .
Ki 26 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki projek kiba la pynlut baroh palat Rs . 11 lak klur tyngka .
Ka jingkhein por jong ka Baibl ka pyni ba ka la long 215 snem shuwa ba ki Jiw kin leit sha Ijipt .
Ka jingpynbha kam dei kaba ym lah ban ioh .
U la shah ktah haduh katta katta ha kane ka aarti haduh ba ma u hi u la pynkylla ia ka sha ka ktien Bangla .
Kumba ka long mynta kumba ar lak arphew hajar ngut ki nong Bihari kiba sahkut ki sah ha ki 81 tylli ki jaka sah kiba la saphriang ha ki bynta bapher bapher jong ka Bangladesh .
Kumno ka rukom synshar jaitbynriew ka la sdang ?
Haba nga la rung kolej nga la iohi ia ki jingialehkai bapher bapher ba la ialehkai .
U Prof. U Maitra u la kyrpad ia ka imlang sahlang jong ki samla pule ba kim dei ban sngewsih hynrei ban shim jingmyntoi na ka jingpynbha thymmai ia ka teknoloji ban pynurlong ia ka thong ba ki kwah .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Dharmendra, ka Hema Malini, u Ajit, u Amjad Khan, u Sujit Kumar, ka Aruna Irani, ka Asrani, u Keshto Mukherjee bad u Tom Alter.
" " " Kumba shi hajar snem mynshuwa , ki briew ki la pynroi ia ka rep ka riang , kaba la pynkylla shibun ia ka rukom bam jong ki " " " .
Hynrei ym don ba iohi ia ka khmat jong u .
U riewstad , u Radhakrishnan u la long u nongmihkhmat uba khraw tam jong ka ‘ Jinglong Ri Hindu ’ lada pyndonkam ia ka kyntien jingri ha ka jingmut kaba la pynkiew .
Ka jingshai kaba jan jong ar tylli ki surok ka rwai halor ka tduh jong ka dak sangeh .
Ka India bad ka Qatar ki dei ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 17 tarik u Jylliew haduh ka 28 tarik u Jylliew 2016 .
Phi lah ban ioh ia ka ba la phah hangne ​​da ka fax .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka sorkar ka la pan jingmut na ki kynhun thep vote kum ka jubab halor ka ain jong ki dkhot shimet ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
Mark ia ka ha ka board .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u Dileep Padgaonkar
Ka jingkem nyngkong jong ka CBI ha kane ka mukotduma
Ka CBI ka la kynnoh ba u Raja u la leh shiliang khmat ha kaba ai ia ki laisen treikam sha ki kompeni telecom .
Ka leh ia ka bynta jong ka Naagin kaba kyrteng ka Nayantara ha ka phlim jong ka Ekta Kapoor .
Kane ka dei ka rukom tynrai ban pyni ia ka jingburom ia u nongwan jngohkai .
U myntri ka China u la ong ba ka China bad ka Pakistan ki don ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka Science bad Technology .
Hynrei ka la jia kaei kaei kaba la pynlong ia u ban pyrkhat da kumwei pat .
U sohjew uba saw Ban dih
U don ia ki phlim Brazil , Nosferatu , Freaks bad Dracula jong u Bram Stoker kiba la buh kyrteng hapdeng ki phlim ba u sngewtynnad eh .
La kem lai ngut ki khynnah rit kham mynshwa ha kine ki ar tylli ki case .
Ki khynnah ki la iohi ba ngi buh ia ki jingiaseng bad ka jingshakri lyngkha ha khmat eh ban ia ki kam kiba donkam ban leh sawdong ka kper .
Ki heh shipai ki la pyntip sha kiba haïing hasem ïa kane .
Kumno kito ki bym lah wat ban tei ia ka pandal , kin tei ia ka jaitbynriew ?
Nga la kular ia u Bubba ha Vietnam ba tang shu kut ka thma ngin sa long ki paralok .
Kane ka jingjia ka la jia ha Alluri Sitaramaraju Nagar ha Gudimalkapur kaba don shabar jong ka sorbah .
Ka tnad elekshon ka la ong ha ka sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng jong ka 3 tarik Nohprah , ka Bypoll sha ka Rajarajeswari Nagar bad ka Shira assembly seat ha Karnataka kan long ha ka 3 tarik Nohprah .
Na kine 43 18 841 ngut ki dei kiba la register kum ki micro 5 00 942 kum ki karkhana rit bad 19 766 kum ki karkhana pdeng .
Kumta , ki jingai jingmut jong ka PFZ ki la iarap ia ki nongri dohkha ban wad ia ki jaka ri dohkha da kaba thikna .
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka paw shai , la ong u Shri Sharma .
Ka CBSE ka la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ha ka sobjek ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia ka Ky Bon la rakhe ha ki jaka kum ka bynta ba shatei jong ka thain Kant , ka thain Chgoku , Shikoku , bad ka thain Okinawa .
" " " Kam shym la long ka rai kaba suk ban shim ryngkat bad ki jingeh bad ki jingeh baroh na kiba bun ki liang , hynrei ka jingkyrmen ban ialehkai biang ka pynlong ia nga ban sngewkmen shisha " " u la ong . "
" " " Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka ain iada ri ", la ong u nongthaw ain jong ka Democratic u Eddie Chu shabar jong kawei ka steshon metro . "
U Mr . U Mehrishi u la kren ia kane hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka projek CCTNS kaba thmu ban pyniasoh ia ki ri baroh 15, 398 tylli ki thanat pulit .
Hangno ban peit ia ka India vs Netherlands online live streaming ha India ?
Ha ka jingpynbna , u Anuj , u Ashwani , u Rohit la shah bishar nyngkong , ba ar bad ba lai .
U pyrshang ban lum bai kali na ki nongleit nongwan kiba sngap jar , katto katne na ki ki kham duna ka jingiatreilang . Hynrei , u kham duna ban pynsngewbha ia ki jingialehkai kiba rit .
Ka klob ka dei kawei na ki saw tylli ha ka nongbah .
Ka jinglut jong ka projek ka long T. 71 . 11 klur bad ka kompeni kan maramot ia ka surok ha ki 18 snem ban wan .
Ka jingïalang ka pynshai halor ki kam pyntreikam bad pynroi jong ki jaitbynriew barim jong ka ri kum ka Agaria , Bharia , bad kiwei kiwei .
Baroh ki briew kiba don ha ka lieng ki la iap .
ka tnad ai jingiarap jong ka jingshim khun pdeng
Pynlang ia ka kyrteng bad u nombar phone jong ki briew kiba wan sha ki jaka mane Blei .
Yn iohi ia u Bhumi Pednekar ba un ak ia ka bynta jong u nongsiat suloi u Chandro Tomar ba la tip kum u Shooter Dadi .
Hynrei, ngan sa iathuh ia phi la kumno kumno.
Kane ka jingleh ka la mih nyngkong eh na ka shithi kaba la thoh ha ka 14 tarik u Nailar 1841 kaba la thoh da ka Board of Revenue jong ka Bengal sha u Komishon jong ka tnad Orissa .
8 To ai ba ka jingieit jong phi kan nangroi .
Shah thombor bein ia ki arngut ki shynrang Dalit , la pynduh jain ia ki ha Nagaur ha Rajasthan .
Ka ai ia ka jingkhein baroh 114 . 8GB ka data ha ka 1 . 4GB shisngi na ka bynta 82 sngi .
Ka lynti rel jong ka ri India ka kit haduh 900 million ton ki mar ha ka shisnem .
Oh , baroh ki leh .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad ba la mudui da ka seng ai jingïarap jong ka Sankalp kaba pan jingbthah na ka CBSE ba kan don tang kawei ka kot jingkylli na ka bynta ki kwah ban long doktor .
Ki nongtied bol ki la pynlong ïa ka Japan ban kamai bha namar ba ki la pynliem ïa ki tang 41 ron ha ki 22 ron. 5 tylli ki ober .
Kiba kwah ban ialehkai ki hap ban aiti ia ki aplikeshon jong ki hapdeng ka 6 tarik u Nailur bad ka 23 tarik u Nailur .
Ngi khmih lynti ia ka bynta kaba bud jong ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingïaid lynti , u Lalremsiami u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh na Mizoram ban ïoh khur ïa ka takma ha ka Asian Games .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba bniah ka iarap ban sngewthuh ia ki kyrdan bapher bapher jong kine ki nongbah ha ki index bapher bapher .
Ka jingbam palat ia ki jingbam Vitamin A ruh ka pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong .
Hadien kata la rah noh ia kitei ki briew sha hospital da ki pulit .
Ka Flames ka la ïalehkai hynriew tylli ki jingïalehkai pyni ha ka por ba ki ai jinghikai .
Hato ki sorkar jylla kin kyrshan ia ka pdeng halor kane ?
khlem kano kano ka jingkynthoh na ki bor synshar .
U la ieng hajan jong ki bad u la pynlong ia ki ban teh ia lade bad ia ki nongsngap jong u . Ki long ka jingpynpaw ia ka jingkhraw bad ka bor jong u .
Ia ki komik la pynmih tang ha ka ktien Hindi .
" Bad U Jehobah uba shong halor ka khet u ong : " " Khmih ! "
U Krasnenkov u la ong ba ki kyntien jong u Orlov ki iarap ban pynthut ia ka Chechnya bad u la ong ha ki nongthoh khubor ba ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ki dei ki briew kiba duk.
U aktor u la kylla politishian uba la wan sha Hindupuram ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u nongaiktien ka TDP u Ramesh .
Ka kolshor jong ka ri India ka long kumta ba ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing , u la ong .
U President ka US Donald Trump dang shen u la pynbna ba ka India ka dei ban leh kham bun ha Afghanistan .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong katei ka lympung hadien ka jingshah thombor jong ka Ariana Grande ha ka jingialehkai ha Manchester , tang shu sdang ka jingialehkai .
Bad wow kaei ka jingkut !
Tang shu poi slem ha kawei ka sngi , ka klas ka long kaba jynjar .
Ym don ei ei kaba lah ban ioh da kane ka ain .
Hapoh ki jingtei ban lum um , la pynlong ia ki jingker lyngkha bad ki pung rep ha ka jinglut kaba long Rs . 7 . 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka kynhun .
" Kumta sngewbha wat ong kumta " " "
“ U la pynmih tang ia ki jingsngew jong ka jingsngewrit bad jingshisha ,” “ ka la bynrap .”
Ki don katto katne ki mat kiba ngi dei ban pyrkhat .
Ia ka Force Trax Cruiser 2020 la pynthymmai khnang ba kan kham shngain , bad ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada ba mynta .
" " " Tang shu iohi ia ka video ngi la sospon mar mar ia utei u constable bad hukum ban tohkit pyrshah ia u " " la ong u Divisional Commissioner ka Central Railways u Sachin Bhalode .
Ka Sifiya Haneef kaba dei ka riewshlur na Kerala ka la ioh ia ka khusnam Neerja Bhanot kaba donnam mynta ka sngi da ka Wendy Sue Knecht .
U Vice Admiral u RB Pandit u la shimti ia ka kam kum u Commandant jong ka Indian Naval Academy ha ka 19 tarik u Naiwieng 2018 .
2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap bad 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Ki don la ka jong ka ktien .
Nga tharai ba ki leh bha .
Kane ka elekshon kaba heh kam dei na ka bynta kum kine ki mat .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong nga , nga la leh kum ka kmie jong nga .
Naduh ka snem 1947 , ki khynnah kynthei bad shynrang ki la sdang ban pule hangne ​​.
La kynnoh ba uwei u nongrep u la pyniap ialade da kaba sdien ialade ha uwei u dieng ha Madhya Pradesh Mandsaur district .
U la wan kiew lyngba ka kyrdan samla jong ka Djurgrdens IF .
Phi hap ban ialeh pyrshah ia ki eriong bad ki bsein bad ki khnai , bad ka long kaba eh shibun ban shem ia ki shyieng kiba bha hangta .
U kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan mih .
Ha u snem 2005 la pyniakhlad ia kawei na ki bynta jong ka ban pynlong ia ka Elaka Nankana Sahib kaba thymmai .
Ia kane ka umphniang la kit na Vizhinjam sha Ernakulam .
Ngi thikna ba ngin sa jop biang ia baroh 26 tylli ki seat .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia ki kam jong ki nongkhaii .
Katba ka CPI pat ka la rai ban kyrshan ia u kyrtong ka TRS .
U kpa jong ka u dei u Tapash Kumar Khan bad ka kmie jong ka ka dei ka Niva Rani Khan .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha Delhi ki la kiew sha ka 27ngut
Ka bynta ba shalor jong ka met jong u briew
Ka Ankita Lokhande, ka ak phlim jong ka Bollywood, ka ieng dur ha ka por ba pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka, ka Manikarnika.
Ki heh jong ka tnad khajna ki la ong ba ka Cairn Energy ka dei ban ai por sa 10 sngi ban jubab ïa ka daw kaba pan jingpynshitom .
Tang ka jingtohkit kaba bniah kan sa pynpaw ia kata , u la ong .
Ka jingkyrhuh jong ki masi ka long kaba ju jia ha Kenya , bad ka jingkyrduh kaba la pynjlan ka la pynjur ia ka jingiakhun na ka bynta ki tyllong bam kiba duna .
Ha ka jingshongthait u la kylla long u President bad u nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka bor pyniaid ki kad liengsuin ha ka thain Edmonton bad nangta u la kylla long u President bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bor pyniaid ki kad liengsuin ha Fort McMurray .
Ynda ka jingim ka la nang bha , ngi lah ban pyrkhat ia ka IPL .
PM Modi , Amit Shah pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u heh ka BJP ha Rajasthan u Madan Lal Saini .
" Ha ka Linked In profile jong u , u Rajagopalan u la batai ialade kum u " " briew uba laitluid " " ".
Ka jinglong jong ka jingsngew para briew ka nangroi sha kito kiba ngi duwai na ka bynta jong ki . Ngi don ka jingsngewrit ia ki , ngi iasam lang ha ki jingmyntoi bad ki jingjynjar jong ki .
Ka kyiad ka pynjot ia ka ri jong ngi ong ka Sarangi ka MP ka BJP na Balasore .
Rio Olympics 2016 : Ka pung jngi ka la kylla rong saw ha ka por ba ïalehkai phainal jong ki kynthei ha ka 10m platform
Ki tiar ki long ka jingmih na ki jingpynmih thymmai kiba long tang ki jingpynpaw ia ka jingtip jong u briew ia ki jingmaham jong ka jingpynjot .
Phi tieng ban ioh sngem ia ki kjat jong phi ?
U khaw , ka dud jhur Kootu .
Bad ka jingpynkhuid ia ki bai MSME da ka Sorkar bad ki Unit jong ka tnat treikam paidbah hapoh 45 sngi .
Haba ai jingtip shuh shuh u la ong ba ka bor ba lah ban pyndonkam haduh mynta ka long 250 million ha kaba ka bor ba la pyndonkam ka long tang 190 million .
Ka jingmih ka la pynshitom jur ia ka BJP .
Ka jingjied ia ka drama , ka jingiaroh kaba la pynmih bad ka jingbym don ka jingkyrshan jong ki paidbah ka pynshai katto katne ia ki jingeh kiba ki nongsdang jong ka theatre khaii pateng ki la iakynduh .
" Nga la ap slem bha ia ka shot kaba kum kane ." " "
Ha ka jingpynkhreh ia ka mosque , la buh ia ki panel kiba pyni ba yn sa tei ia ka mosque .
La pynkylla ia ka bunsien .
U Dabid u la thoh ha kawei na ki salm jong u : U Trai u long uba jrong , bad pynban u iohi ia uba rit mynsiem . hynrei ia uba jrong u tip tang na jngai .
Kpa u dang pynhiar mynsiem ne em ?
Hadien kata nga la phah shithi sha baroh arngut ka Soniaji bad u Rahulji da kaba ong ba nga kwah ban mih noh .
Hato kin leh beijot ia u bad kin shoh ia u haduh ban da iap ?
U client u phah ia ki jingkyrpad sha u server bad u server u phah ia ki jubab .
Ki niam thymmai ki ai ki jubab kiba thymmai ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim .
Hato phin shu sngap jar bad ailad ia u ban leh ia la ka kam ?
Peit ia ka dor jong ka ksiar ha baroh ki nongbah ba heh jong ka ri India hangne ​​.
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la thoh ha ka twitter jong u mynshwa .
La kurup haduh 2 kg u drok na u .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki nongshong shnong kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Yn pynkylla khyndiat ia ka motor elektrik ban shim ia ka jingkit kaba kham heh jong ka Verito ne ka Maxximo .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu man ka por . " " "
Ka la jop ia ka Delhi da kaba kamai 187 ron . Ka phainal ka la long ha Vadodara .
Uwei u la khlad , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga ai khublei ia baroh ar tylli ki iing dorbar bad ia baroh ki MP na ka bynta kane .
Ar tylli ki kali ruh ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka .
U Kashyap uba dei u nong India uba dang im marwei hadien ba ki nongïalehkai ba pawnam ka Saina Nehwal , u Kidambi Srikanth bad u HS Prannoy ki la mih noh kloi ha ka wat kaba ar , u la shem ba ka jingïalehkai ka long kaba eh mynta ka sngi .
Nga la wan ban shim ia ki jingkyrkhu .
Ka Kia Motors India kan sa pyni ia ka SUV kaba thymmai jong ka ha ka jingpyni ia ki kali kali kaban sa wan.
Mynta , kumba ngi la iakren ba ka jingjied ia ka rukom wad jingtip kaba biang kan shong ruh ha ka thong hi , la ka thong ka long kaba batai ne kaba antad .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sudesh .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Lai Bad Kaba Saw jong ki Salm
U coach jong ka ri u Poncha u la don shibun eh bad ka kynhun”, la ong u Sarangi ha ka PTI.
La kha ia ka Amrita ha Jalandhar ha kaba u kpa jongka u Harbans Singh Arora u la trei kum u Engineer bad ka State Electric Board .
Hadien baroh , u Korchid u la ong ba u weng noh ia ka bill ' ' na ka bynta mynta , ' ' bad ba u dang ' ' sngewskhem ' ' ba kam buh jingma ia ki jinglaitluid .
Ka don ka jingkhein ia ka carbon .
" U batai ia u kum u khynnah uba itynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba itynnad , " " uba phong da ki sla sniehdoh bad ki umsoh kiba tuid na ki dieng " " . "
Ka jinglong jong ka kam ka kylla ryngkat bad ka jingkylla ka jingdawa bad ka jingkylla jong ka teknoloji .
Kawei na kine ki arngut ka hap ban long ka Kareena bad u Saif Ali Khan .
Ngi la jied katto katne hangne ​​:
Leit shabar bad sngewbha ia ka jingialehkai .
Haba kylli hato la iakren ia ki kam khappud bad ka khaii pateng , ki tyllong khubor ki la pynskhem ba baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri ki la wan ban iakren .
Ka longiing kaba riewspah ka lah ban jied ia kane ka rukom :
Ha kane ka sngi la ia donlang u Regional Commissioner u Yashwanth , u Gayathri , u Mayor ba la mih noh na ka kam u Pushpalatha Jagannath bad u Deputy jong ka u Shafi Ahmed lem bad kiwei ki heh sorkar .
Hooid , nga dei ban leit skul .
Kumta u dei u aktor uba tbit bha .
Baroh kiba ioh pang : 13 , 891 , Kiba dang don : 7479 , Kiba mih na hospital : 6232 , Kiba iap : 180 ngut .
Lane phi la ioh marks bha na ka bynta kano kano ka projek kaba thymmai ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki la ialeh thma .
Set ia ka jingpynkylla na ka bynta baroh ki jaka pyniaid ban bud ia ka dur jong ka lynti . Pynkhih ia u shift key ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jaka pyniaid 1 kum ka jingpynkylla .
Utei u nongñiah kali u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Namchi .
Ka jingshah pyniap jong ki rit paid ha ki jylla ba synshar ka BJP ka dang bteng khlem jingpynshitom .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki marpoh khyndew ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad ka mariang , ngi la dep ban thaw ia ka Plan Treikam jong ka Ri 2020 .
Ngi kyntu ia baroh ki nongkyrshan ban long ki nongpule man ka por jong ka World Socialist Web Site bad ban iarap ban sam ia ki jingthoh elekshon jong ngi katba lah .
Ka tnad Bracks ka dei ka tnad kaba 65 jong ka Sorkar Victoria .
Ka dei tang ban kylli .
Ka jaka treikam jong ka Iran ha Berlin ka la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah jong ka Iran , bad ka jaka treikam jong ka Iran ha Herat Afghanistan ka la shah thombor ha ki nong Afghan .
Haduh katno phin wad ia u ?
Ka bneng ka ia tyngkhuh kti ha ka jingkmen kaba sngap jar , ka jingkmen jong nga ka dap da ka rong bad ka sur , Hato ka Kalimpong ka tip ia kata ?
Hadien ka jingshah sospon , ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar jong ka varsity hangne ​​mynta ka sngi .
U korporal u la ieng hajan katba ki briew ki dang ialeh .
Kam long kum ba ha baroh ki khep la thung ia ki Nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ki Iingbishar ba ha khlieh duh ne kiwei pat ki riew shemphang .
Ka rukom treikam jong ka tnat treikam ha ka dur jong ka Komiti Pyniaid kam kaba kynthup ia ki ophisar ba rangbah jong ka DoT , ki nongpyniaid jong ka BSNL , bad ki nongmihkhmat jong ka AUAB ka la treikam lypa .
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u la ong ruh ba ka sorkar kam don hok ban rai ia kaei kaba ki briew ki bam .
" " " Don ki skul kiba la khang ha ka sngi Thohdieng , katba kiwei pat ki la khang ha ka por bam ja miet . " " "
Ki bor pynlip ding ki wad ban pyndonkam ia ka jingkylla ha ka rukom trei bad ka jingpynduna ia ka jingpynbiang ia ka por miet ban pynduh ia ki kam .
Ka Sumita ka dei ka briew kaba pawnam jong ka seng phlim ha Dhaka ha ki snem 1960 .
Ka jingpyndonkam ia ka jait scissor kaba bakla ban ot ia ki shniuh kan pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ne ka jingkhlad noh ia ki tduh , ne baroh ar , da kaba pynpra ia ki shniuh .
Bun na ki shynrang ki la shah siat khatduh .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba lah ban pynsniew .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikkar un pyllait paidbah ia ka smartphone Freedom 251 mynta ka janmiet .
U Dane u dei u shipai duriaw , bad u la shah pyniap . . . ryngkat bad kiwei pat ki shipai duriaw baroh ha ka thma jong ka ïew Wake .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka HC ka la weng noh ïa ka hukum set phatok kaba la pynmih da ka 19 tarik u August kaba ïadei bad ka jingshah set phatok jong u nongmudui Imtiyaz Ahmad Pahloo halor kijuh ki nongrim .
Kawei ka kynhun la ïalam da u Harjit Singh Nagra na SAS Nagar bad kawei pat da u Sajjan Singh uba shong ba sah ha Chotta Samana .
La pynlong ia u Bah Anil Shastri , u Raj Babbar , u Rashid Masood , u Mohinder Singh Kaypee bad u G Sanjeeva Reddy kum ki nongkhot kyrpang sha ka CWC .
La tip ia ka kum ka iing Dewan .
Kiwei pat ki lah ban leh kumjuh , hynrei ym don jingthoh kiba sah kiba ong mano .
Ngi don tang ha ka Pyrthei ha ka jingleit .
Ka jingpule kan nym long kaba rem dor hapoh ka GST ong ka Centre .
Wat ju rah ia kaei kaei kaba khia palat ia ka tyrpeng jong phi .
Ka tnga jong u Shahid bad ka aktres ka Ratna Pathak Shah ka la wan ryngkat bad ki khun shynrang jong ka u Vivaan bad u Imaad .
Kane ka la pyndep ia ka Treble jong ki .
Nga kwah ban iohi biang ia kata ka khmat .
Yn buh hakhmat eh ia ka jingpyndep ia ka projek Polavaram , u la bynrap .
Ka Lancet ka la ai nuksa ia ki lad ki lynti ba la shim da ki katto katne ki ri ban pynduna ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingthoh khubor kaba koit ba khiah ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane .
" Bad kumjuh kum ka " " Ka Rainbow Arsien " " ka i kumba ka shu mih na bym don jaka ."
Ka Swara ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam ha kawei ka tamasa phlim na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim .
Katba ki dang leit jngoh ia uwei u syntiew hadien uwei pat , ki khnai khlem pep ki shim ia ki soh pollen kiba jem , kiba pyndait ia lade ha ka met jong ki .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Tanaji Malusare u nongialam shipai uba shlur ha ka hima Maratha .
Haba nga dang don ha ka INA .
Ia kane ka 8 sngi jong ka tamasa kaba pher tam bad kaba nyngkong eh la plie ha ka 1 tarik u Nailur , 2015 ha ka IGNCA , New Delhi .
Hynrei ha kajuh ka por u la sdang ban pang jur ha ka tyrpeng jong u , bad kumta la ialam ia u sha ki doktor bapher bapher ban eksamin .
U la don ka jingsngewtynnat shimet .
Krem ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem bad jem .
Ha ka rta kaba dang rit ka longïing jong u Ataullah ka la leit sha Mecca ha Saudi Arabia ha kaba la pynrung kyrteng ïa u ha ka skul Islam .
Phi lah ban thep pisa kaba rit kaba long T.500 , katba ka jingthew kaba heh tam kaba lah ban thep ka long T.1 . 5 lak man u snem .
Ki khynnah skul kim lah ban niah thuk thuk
Ha ka niam Hindu , u tnga bad ka tnga ki leh lang ia ka Pooja .
Balei ngi ong ba ngi dei ban sdang ban burom ia ki kynthei ?
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban long ka kmie kaba shong marwei .
" " " Ka ICMR kam shym la siew ei ei ha kaba iadei bad kine ki jingpynbiang . "
Ka Bangladesh ka kwah ia ka jingpynbeit kaba suk .
Hynrei ka jingkylli ka long , ha kano ka dor ?
Ngi la ju kyrpad ia kane na uwei pa uwei u briew uba wan jngoh ia ngi hangne ​​hynrei kam shym la urlong ei ei .
Halor ! katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , na ka bynta jong ki ka don ka bainong kaba neh .
Hato kata ka long kaba bha ? Ka paw shai ba ka jingkha ia U Khrist ka long ka jingjia kaba pawnam .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiarap briew ka long ban pynim ia ki jingim , ban pynduna ia ka jingjynjar bad ban pynneh ia ka burom briew .
Katba ia kiwei pat ki Gentlemen cadet la pynkynriah sha Military Hospital , Dehradun ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Ka dei ka dam kaba ar kaba jylliew tam ha baroh kawei ka Asia bad ka khring shibun ki nongwan jngohkai ha baroh shisnem .
Ha kani ka sngi da em leh u Dinesh Gupta , u Abhishek Sharma , u Vikram Singh , u Sukhdev Singh , u Dinesh Nanda wa u Ram Parsad .
Ka sorkar jylla ka la kam ba ki la thombor ia ki pulit .
Ka la long ka kynthei kaba itynnad .
" " " Hynrei nangno ngan ioh ia ka pisa ? " " "
Ki nong Europe ki kwah ban pynkynriah ia u pud u sam ba shathie jong ki na ka tduh ba shathie jong ka duriaw bah sha ka tduh ba shathie jong ka ri khlaw Sahara .
Nga ju shem ba na ka bynta ka jingsawa jong nga shimet ba katba nang bun ki jingialehkai ba nga ialehkai katta nga nang kham bha ka jingsawa , u Lee u la bynrap .
Ka Dwarka Sector 8 Metro ka don ha ka Blue Line jong ka Delhi Metro .
Baroh ki siew hi ia ka bai kit bai bah , bad ki leh khlem jingsiew .
Ha ka jingmut jong U Khrist ne U Krishna , hoid ki jingpyrkhat ki wan .
Na palat 5 klur kiba la pyndonkam ia kane ka Airport ia ki jingdonkam bad ki jingshakri .
Sngewbha , phi la shah rem ha ka jingialehkai .
Ka jinglong jong ka jingjop jong ki phareng ia ka ri India bad ka jingpynskhem ia ka jingsynshar phareng ka la iaid ryngkat bad ka jingbymsngewhun bad jingsngewsih kaba jur hapdeng ki briew .
Ki jingiakop kolshor ha ka kyrdan District bad jylla .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki lehnoh ki la sdang ban siat .
U la ong ba baroh ki kam maramot kiba donkam yn sa pyndep shwa ban sdang ka slap .
Nalor kata , ki samla pule ki lah ruh ban ioh khusnam pisa kaba Rs .
Ki tiar ialeh , ki kali bad kiwei kiwei ki lad ki lynti la pynbeit ha ka jaka .
Kumta ngim shym la shah kem ha kane ka kynti .
Teng teng ngi ju shong halor ki kulai kiba don ki kjat kiba skhem , hynrei ngim ju peit sha ki jingjylliew kiba shapoh ha kaba tang kawei ka jingbakla jong u kulai kan jin da la ialam ia ngi .
Katba ka pisa India ka la hiar dor da 20 paise sha ka 69 . 71 pyrshah ia ka pisa US .
To ngin kyrmen ba ka sorkar kan dang sah khlem jingsngewkhia ia ngi .
Luv , Kush ngin ia rwai iaroh ia u Rama .
Ka Karun Nair, u nongialam ka kynhun ka Karnataka, u la iaroh ia ka jingialehkai jong ka kynhun jong u.
Hynrei wat leh kum ma ki . Lada phi kwah ban long uba khraw phi dei ban long u shakri jong kiwei pat baroh .
Ka komiti kaba khlain bor jong ka US congress ka la ong ba ka jingkhang ia ki lad pyniadei ha Kashmir ka ktah jur ia ka jingim bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah katei ka thain .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la ialum paidbah ha katei ka jaka .
Kane ka jingkylla ka la pynphai biang kloi ia u Bal Gandharva sha ka jinglong barim jong u bad ka kynhun ka la sdang biang ia la ka kam kaba ju long da ka jingkmen bad jingshaniah kaba thymmai .
Ka rukom ban iohi ia ki , khlem da iohi ia ki .
Kum kane ka jingpeit ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna bad la sngewthuh ia ka ha ka jinglong mynsiem da ‘ ki khmat jong ka dohnud . '
U Adityanath u la hukum ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ia ki jaboh na ki nala um la pynkhuid shwa ban poi ka aiom slap .
Ki heh sorkar ki donkam ban shim khia da kaba tyngeh .
Shivakumar , u chairman bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka PepsiCo India Holdings Pvt .
Ki stock kiba la hiar bha ha kane ka index ki long ka Yes Bank , ka ICICI Bank , ka HDFC , ka Infosys bad ka Axis Bank .
Ka jingiakynad hapdeng ka Kumaratunga bad ka sorkar ka la bteng la katto katne por .
Ia kane la kren da u nongmihkhmat ka India sha Maldives u Sunjay Sudhir ha ka jingiakren bad kawei ka TV Channel ha Male .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital hynrei la pynbna ba ka la iap .
La iathuh ba uwei u hati u shah pyniap man la ka taiew , bad don kiba la maham ba ki hati jong ka Myanmar ki lah ban shah pynduh jait noh hadien arphew snem lada ki jingshah pyniap kim sangeh .
Lada u slap u dang bteng kumne , ka um ka lah ban kiew ha ka por miet .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Barpeta .
Ka ioh ka kot jong ka Thailand ka shong shibun ha ka kam jngohkai pyrthei .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingïakhun , u kapten ka Delhi u Joginder Singh Narwal u la ai ka jingïaroh ïa u Naveen bad ong ba u khmih lynti ba une u samla un sa lah ban leh bha shuh shuh ha ka jingïaid lynti jong kane ka lympung .
" " " U Hemant Soren un sa long shisha u Myntri Rangbah ka jylla ."
Kumno lada Um Pynphai Ia Ka Jingieit Jong Nga ?
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingduna jingmih .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vishal Mishra .
Ka bai sumar kaba haduh T.50,000 kaba la siew ha ka shisnem da u riew tymmen la shah kum ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai kajih .
Hynrei kane kam dei kaba nyngkong eh jong ka .
Da ka jingthmu ban ai khaw ha ka dor 10 tyngka da ki bor synshar district sha kiba duk ba rangli la plie ia ka Sanjhi Rasoi ha Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkyndit bam shiteng sngi ka dang bteng ha Bihar , 15 ngut ki khynnah ki la shah sumar hospital hadien ba ki la bam ja shiteng sngi .
Katba ym pat shym la pynbna paidbah ia ka tarik haduh mynta hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki samla pule ki la sdang ban pynkhreh katkum ka tarik ba la ai .
Katkum ka jingong u Vinod Nair uba dei u heh jong ka tnad wadbniah ha Geojit Financial Services , ka jingma ia ki iew ki hat kan nang kiew lada kane ka jingpang kan neh slem bad kan iai bteng ban saphriang ha ka rukom kaba stet .
Kata ka jinglong kaba la leit ban im bad ka .
Katba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap , ka UK ka la leh shibun ki kam sha ka jingpynroi ia ki sap kiba bniah .
Bad kan sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Katto katne na ki liengsuiñ la dep pynrung ha ka IAF bad kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Nga don shiphew tylli ki degree , kynthup ia baroh ki jong phi . . .
Ka jinglong kaba kham paw ha kane ka juk ka long ka jingkut noh jong ka jingsynshar jong ka Transvaal , ka Natal bad ka Jylla Sepngi .
Napdeng ki bynta , ka jingthied ka la paw ha ki bank , ka bor ding , ka IT bad ki bynta jong ki nar , katba ka FMCG bad ka Pharma ki dang don hapoh ka jingeh .
U Trivedi u la ong : Ki prokram pynroi ia ki sap ki iarap ia ki samla pule ban kiew bad ban pawnam ha ki kam jong ki .
ka tulop bad ka penshon jong ki nongiasaid ain bad ka penshon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shong ha ka iingbishar ba rit . 4 .
Ka FTK Imager ka dei ka tiar kaba suk hynrei kaba lyngkot .
ka long ka jingkylli ba la buh da u Karl Adams uba la don bynta ha kaba hikai ia kiba bun ki klas Gilead .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
Ka ESF mynta u snem ka la long ha kiba bun ki liang ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka .
Ha khmat ka jingkhih paidbah , ka sorkar ka la hap ban weng noh ia ka mukotduma jong ka Agartala ha ka 22 tarik u Naiwieng 1969 .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba eh .
Ym don uwei ruh na kine ki nongiasaid ain uba la shah kem .
Ki briew tynrai jong kane ka thain ki kynthup ia ki jaitbynriew Sami bad ki Karelian .
Ki pulit ki la kem ia kito ki bus kiba la khang .
U kyrtong ka BJP na Vadodara u Ranjan Bhatt
Ka pisa 2,000 ka long ka jingkhanglad Da kaba bun ki ATM kiba treikam ha ka nongbah ki ai tang ia ka pisa 2,000 , ki lain ki nang duna .
Ka jingiakren bad u Mark Clark
Ka Thrissur bad ka Kozhikode ki don ha ka kyrdan kaba bud .
Ka Por Ban Synshar Ki Lat Ha Kashmir La ong U Farooq Abdullah .
Ka jingleh donbor ka la don bad u khun bynriew ha ki juk baroh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar bad u MP ka Rajya Sabha u Vinay Tendulkar .
Ha u bnai Nohprah , ka la don palat 120 tylli ki dukan ha Korea .
Dei na kata ka daw ba bun ki kmie ki kwah ia ka jingim kaba suk . Kumno ngi lah ban pynurlong ia kane ?
Ka BCCI ka la dep ban ujor biang ia ka dorkhas sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban weng noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u TS Thakur .
U CM jong ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha kajuh ka por u la dawa ia ka jingpanmap kaba khlem artatien na u paralok jong u na Haryana namar ka jingpynshitom bein ia ki nongrep .
Pynbna ka NCP ia ka thup ba nyngkong jong ki 12 ngut ki kyrtong . Ka Supriya Sule kan iakhun na Baramati
Lyngba kane ka rukom ki khynnah ki la thoh , pyni , ring dur bad pynbeit ia ka phlim lyngkot kaba pyni kumno ka jingkren bein bad ka jingkynthoh ba la ai sniew ka lah ban pyniap .
Lada ka mukotduma ka leit sha ka liang jong u Suresh , ka lad ban mih ka long tang ba ka AVM kan poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u Suresh .
Nga shu kwah ban iohi ia kaei kaba un leh .
U la donkam ia nga sa kawei pat ka beer .
Ka jaka ri hati ka trei kum ka lynti iaid na ka bynta ki hati kiba wan buhai shnong na Bangladesh .
Sdang naduh u snem 1998 la pynroi ia ka thain jngohkai pyrthei ha u lum Kumgang kum ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar Korea shatei lam mihngi bad ka Hyundai .
Ngi pyrshang ban pynbeit kyrkieh ia kane ka mat .
U la hikai ha ki skul mishon bad ki skul sorkar bapher bapher bad u la pynkut ia ka kam hikai jong u kum u nongpyniaid skul .
Ngim pat plan ei ei kumba long mynta .
La ngeit ba u Blei Hindu u Ayyappa u la pynleit jingmut ha Sabarimala hadien ba u la pyniap ia u ksuid ba donbor u Mahishi .
U la pan jingmut na ka lok jong u ban thied kali thymmai .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ka jingshisha namar ba ka jingsngew jong phi ka pynsngewsih ia phi , to ai ba ka jingsngew jong phi kan pynlong ia phi ban ' kylla bamut bad phaidien . '
Ki Tamasa jong ki jaitbynriew , Ka jingwad bniah jong ki jaitbynriew , ka jingtip bad ka jinghikai paidbah .
U Parampal Singh uba dei u heh pulit ka nongkyndong jong ka Amritsar u la ong ba u Kartar Kaur u don lai ngut ki khun shynrang u Gurdayal Singh bad u Kulwant Singh bad u Jaswinder Singh .
U Tony uba duk um dei ka jingpeit kaba bhabriew .
Ka Katrina Kaif bad ka Vicky Kaushal ki la pynmih ia ki khubor ba ki iathoh. peit ia ka video
Ki pulit ka Khandagiri ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba la siat bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka lah ban pdiang 912 ngut ki briew .
Naduh kata ka por haduh kine ki sngi kim shym la sangeh ban pyndep ia kane ka kam bad ka jingkmen jong ki ka la nang kiew .
" U Eklesiastis 7 : 10 u ai ia kane ka jingai jingmut : " " Wat ong : ' Balei ka la jia ba ki sngi kiba mynshuwa ki la paw ba ki kham bha ban ia kine ? ' "
Hynrei kam dei kumta ba ka la jia.
Ka Madden bad ka Priyanka kin ak ha kane ka phlim jong ka US.
Ban wad ia ka khusnam die : Ka bynta : 3 .
Baroh ki long kiba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kumno phi iohi ia ka na kata ka liang ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ka pynlyngkot ruh ia ka por kha khun jong ki khniang , ka pynsted ia ka jingkha khun jong ki , bad ka pynjlan ia ka aiom ha kaba ki khniang kin bun .
Ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongtrei ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki jingmyntoi na ka bai bylla , ka jingai kam shabar , ka jingai ia ki society , ka skhim sumar khlem jingsiew bad ka jingpyndap ia ki kam ba lait .
U M Karunanidhi u la iaroh ia u Narendra Modi kum u nongtrei shitom bad u paralok ba bha .
14 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la pynduna ia ka pisa sha ka T.84 klur tang .
Hynrei Ngi la pynim ia u bad ia ki paralok jong ka lieng , bad Ngi la pynlong ia ka kum ka dak na ka bynta ki pyrthei .
La pynkhlain shuh shuh ia ki jingdonkam ha ki 32 tylli ki District Central Library ha kaba la antad ba ka jinglut baroh kan long Rs . 32 . 00 lak tyngka .
U dei u paralok jong u Mr Khalid ha ka kam khaii.
Ka jingpynshitom iap ka pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
45 Kumta ia u ‘ symbai jong ka jingkular ’ uba pyllaitluid jong ka Jenesis 3 : 15 yn pynmih da ki khun ki ksiew jong u Abraham bad da kata lah ban ithuh ia u .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
" U Moses u la jubab : " " Phin shem ia nga , lada U Blei U mon , uba iaishah . bad ngan ym leh pyrshah ia phi ha kano kano ka kam . " " "
PDIANG U PRESIDENT ÏA ÏA KA JINGTHMU ÏA KA DORSHAR MYNTRI U HARISH RAWAT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 02 . 2014
Ki iing kiba rem dor ki ioh ia ka kyrdan jong ki jingtei
Ngi la leit phai sha la iing ha ka por miet .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka khun jong nga ."
Hato phi ia mynjur bad u Dhoni ?
U heh duh jong ka Air staff u ai khublei ia ki Airwarriors kiba la khur ia ki takma For India ha ka CWG 2018 bad ka ISSF world cup 2018.
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka jingkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Jaitley sha ka jingim paidbah jong ka ri India bad ka bynta jong u ban pynkhlain ia ka seng kan sah jingkynmaw beit .
Ha shiliang ka kamra , wat hapdeng ka jingkhriat , ka kmie jong u Gregor ka la plie ia kawei ka jingkhang , ka la sdien jngai na ka bad ka la pynkhih ia la ki kti ha ka khmat jong ka .
Burom ia ki bad pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba pynthut ia ki .
Kumno ban buh ia ki thong kiba hok ?
Pule ruh : U Prasad u la pynpaw ia ka daw ba um shym la jied ia u Rhodes kum u coach ialehkai ka India
Kumta ki nongbei tyngka ki dei ban kylli ia kine ki jingkylli harum :
Ka la long ka jingim kaba la sahkut ha ka jingiadei paralok jong u bad U Blei Jehobah .
Ka elekshon ha Meghalaya , Nagaland bad Tripura kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei ki don ar tylli ki khmat .
Ngim dei ban tip balei . Phi sngewthuh ne em ?
Bad katto katne na ki heh jong ka FDA ki dei ki nongialam barim ha ka kam shna snam .
U Kamal u dei uba ar napdeng lai ngut ki hynmen .
Ka jingjrong jong ka network baroh jong ka Delhi Metro kan iaid lait ia ka dak kaba 400 kilomitar hadien ba la dep ban shna ia kine ki kordor .
Ia kine ki khynnah la pynkit sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Kokkada .
Ym slem shuh ka Kashmir kan sa don rel Metro ha Srinagar .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka dak ISI la pynlong kum ka kam runar kaba lah ban tip .
U la ialehkai ia baroh saw tylli ki jingialehkai ha katei ka jingialehkai , namar ba ki la lum ia ka takma rupa .
Nga la shah pynshitom bein ruh . Kane ka jingkylla ka la pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
Hynrei ka jingpyrshang ka long kaba kordor namar ki jingmyntoi jong ka jingsuk ki long kiba khraw bad ka lawei jong ki khun jong ngi ka don ha ka jingma .
" U lah ban leit noh ha ki kynjri ksiar jong u , hynrei u la pynrit ia lade bad u la pan jingiarap ." " "
Kumta balei ban leit peit ia ka ?
U nongpyniaid u iaroh ia u na ka bynta ka jingkylli jong u , u thoh ia ka bad u ai jingmut ba kin iakren ia ka hadien ba ki la bishar ia ki jingpule jong ka taiew .
" La beh noh ia u na ka skul namar " " ki daw pynshitom " " . "
Ka khlieh ka saw , bad ar tylli kiwei pat ki mareh shapoh na ki khmat .
ban pynleit jingmut ha ki bynta ba long briew jong u .
Hato lah ban shim ia ka ain ?
Ka rel ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka hadien ba la dep maramot bad la weng ia ki met iap na ki lynti rel .
Ia ka jingdie lilam kaba kyllain yn pyntreikam ha baroh ki Zonal Rel , ki Unit pynmih mar bad da baroh ki PSU Rel .
Wat la ki don hynriew tylli ki faculty ha ka skulbah hynrei tang ar tylli ki don ia ki dean jong ki .
Hynrei un bam ia ki jingbam flake ne kano kano ka mar kaba u lap ba ka la jngi shapoh ka tank .
Ki nongtrei bank ki ia kren ia ka dor bai lutksan namar ba ki pisa ki long kiba heh bha.
Ha baroh ki don 453 tylli ki jaka ba pang ha Kerala .
67 percent ki longïing kiba ki khun jong ki ki leit skul sorkar bad 87 percent na kito kiba leit skul shimet ki la ïathuh ba ki ïoh ïa ki tiar lyngba ka WhatsApp .
Ngi ju ioh ia ki jingbam ba kynja mynsiem man ka por , bad ngim ju pep jingiaseng , lait noh tang haba ngi pang .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw jong ka jingialehkai .
Arngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim bad phra ngut ki la mynsaw .
Hynrei ynda u Reaz Uddin u la leit sha India , ka phone ka la shah khang noh .
Nga la duh jingkhein ia ki jingpang ba wan biang jong nga , u thoh .
U Jisu u la pyni ruh ia ka jingshaniah kaba pura ha ka jingkular U Blei haba u la ong ha ka jingduwai , Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la kren sha ka WSWS , da kaba kynthoh ia ka bynta jong ki sengbhalang .
Ka sorkar India ka khmih lynti ba ka sorkar thymmai jong ka US kan sdang ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
U Jr NTR u trei shitom ban pynjanai ia ka dur jong u na ka bynta ka phlim kaba un sa mih bad u Trivikram Srinivas .
Uwei na ki nongïalehkai semifinal u Surya Singh uba la mih madan ha ka jingïakob semifinal jong ki shynrang jong ka Sanda 60kg u la mynsaw jur ha ka kjat jong u hapdeng ka jingïakhun .
" " " Hynrei khnang ban pyndep ia ka kam jong ki lad pathai khubor ym dei ban pynmih ia kano kano ka kaiphod kaba don ki jingtip kiba bakla , ki jingtip kiba shu thok bad khlem ki jingkynnoh ba la pynshisha bad kiwei kiwei ki jingkren jong ka party . " " "
" Ha kano kano ka jingjia ngin sa iadon lang namar ba ka long kaba kongsan bha ia ngi ban ioh ban iashim bynta ha kaba sdang ia kane ka jingiateh " " la ong u Lopez Obrador .
Jingpynkynmaw : Na ka bynta ki sla jong ka Wayback Machine , lada ka sla kam lah ban load kloi , pynsangeh da ka kti ia u browser ban load .
Kat kum ka jingthoh Badami jong u kaba 543 , u Pulakeshin u la leh ia ka jingknia Ashvamedha .
Ki briew kiba don burom ki la ap khmih lynti ia ki Messaiah ban wan ban pynduh noh ia ka jingjynjar , ka jingsynshar donbor bad ka jingduk , bad ban pynshai ia ka jingim , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor .
Ka long ka briew kaba khia , kaba skhem , kaba rit paid bha , kaba don burom shibun , bad kaba sngewtynnad ban long kaba khuid .
U dei na ka jaidbynriew Armenia jong ka shnong Daka .
Kane kam dei ka khynnah rit kaba leh ia kane ka kam .
Kane ka jingiarap ka kynthup ia ka bam , ka jaka sah , ka jain , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ka jingpyniasoh biang ia ka iing ka sem .
Ki kynthei Syria kiba iakhih ha Douma ha u bnai Risaw 2011 .
Kumta , kine ki long baroh ki jingpeit bniah kiba lah ban iohi bad ka jingpynitynnad ha ki sla ka dei ka jingpule .
Nga sngewkmen haduh katta katta dear . Kaei ka khubor kaba khraw kaba phi la ai ha ngi !
U Rakesh Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor ha Rajpura ba u Modi u la weng noh ia baroh ki gau rakshak kiba kum ma u.
Ka sorkar ka la pynkynriah kam ia 8 ngut ki ophisar IAS da kaba treikam mardor .
Ka sorkar ka ai ia ka Reader ' s Allowance na ka bynta ki samla pule kiba duna ka jingpeit ryngkat bad ka Scholarship .
Hynrei kum ka jylla ka Pakistan ka iakynduh shibun ki jingma mynta .
Nalor ki nongrim ba kongsan jong ka jinghikai pynkhlain bor , kawei pat ka jingpyrkhat kaba la pyndap da ka jinghikai pynkhia ka long ki tiar ba la pyndonkam .
La ai jinghikai halor ka jingsumar ia ka jingpang dengue bad chikungunya .
Ha ka dor jong ka umphniang , ka petrol bad ka diesel ki dang iai bteng ban neh .
Namar ka rukom treikam jong ka jingialehkai , ka jingstet jong ka lieng bad ka jinglah ban iaid ka ktah shibun ia ka jingialehkai .
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong kane ?
Ha kane ka jingialehkai baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol haduh ka por ba pura .
Haba nga pyrta ia me , ki nongshun jong nga kin phai dien : ia kane nga tip . namar U Blei u long na ka bynta jong nga .
Ka Windows 10 ka dei ka thup jong ki kor treikam ba la shna da ka Microsoft bad la pynmih kum shi bynta jong ka kynhun jong ki kor treikam jong ka Windows NT .
Mukotduma Nirbhaya : Ka SC kan bishar ia ka jingmudui jong u Vinay Sharma ha ka sngi Thohdieng
Phah ka lieng pyllait im ka Indian Navy ban wad ia ka jhad submarine jong ka Indonesia kaba la jah
Bad ruh katto katne ki ice .
Ngi la dei ban poi sha ka tnum !
' Hynrei balei phi la leh kumta ?
Ka BJP ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 250 tylli na ki 294 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla , u la ong .
U nongialam ka BSP u S C Mishra u la ong ba kin sa ujor mukotduma pyrshah ia u Singh .
Ka por ka la biang na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khyndew jong ki jaitbynriew ba nyngkong ha Canada .
Hynrei ngam shym la lah ban leit sha ka function namar u la ong balei phi kwah ban leit , ym shym la khot ia phi ?
" Ki trei lang kawei bad kawei pat . " " "
Ka jingiateh kaba dang shen hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka pynlah ia ki nongpynmih phlim na India bad Canada ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshna phlim .
RBI Yes Bank Rana Kapoor
Haduh 550150 ngut ki briew ki la shah daiñ kuna halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon Covid 19 .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki sharak ban pyrshah ia ka jingiap jong u nongtrei jong ka ha Siliguri
U la buh ia ka nuksa kaba khraw tam jong ka jinglong ba kloi ban ap .
Ki ioh ia ki jingbam thiang ha ka pla lada ki long kiba bha , bad ka switch birch kaba rong ksiar lada kim long .
La khmih lynti ba ka Tata Steel kan hiar da 63 percent ha ka jingmih kaba la pynbeit .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la sdang ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam ha ka ioh ka kot .
U Rohit Sharma u la ïalam ïa ka jingïalehkai jong ka India da kaba kamai arspah ha ka Test kaba nyngkong eh .
Khnang ban pyndap ia kine ki jingdonkam , ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki wan shakhmat ban iarap ia kawei ka longiing .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka komiti jong ka pla tyngka ki la jied da kawei ka jingmut ban pynhiar dor ia ka dor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ruh ia ki liang pyrshah namar ba ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba sniew .
Ka jingngeit ba thikna jong baroh ki ri Sepngi kiba don ha ki karkhana .
Ia kane ka drama la thaw da u Digvijay Singh .
Ka Chaudhary ka la ong ruh ba kan nym ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei mynta ka kynti ka la kam ha ka sien kaba nyngkong ba ka Saudi Arabia ka la shah kynnoh ba ka pyniap ia u Khashoggi .
U la ioh jamin na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka por mynta .
Katba u Smith u bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan thep bol ha ka ICC Test , u Williamson u don ha ka kyrdan kaba lai .
Kum ka nuksa shim ia kawei ka tnga bad u lok kiba la shakri palat 30 snem ha Bethel ha ri America .
Ka tnad ka koit ka khiah , ka kam bad ka bha ka miat jong ka Japan ha u snem 2017 ka thmu ban siew ia ki nongtrei kiba la pyniasoh lang 20 kynta ne palat ha ki kompeni bapher bapher ha ka jingiada ia ka jingbym don kam .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa u general secretary jong ka AICC u Digvijay Singh u hynmen jong u Laxman Singh pyrshah ïa ka Sushma Swaraj .
Katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka TD ki dang iakynduh ia ki nongialam jong ka BJP .
Lada la dep shna ia ka , ka iing syiem kan jin da la don hynriew tylli ki dome , ka tempi , ka jaka lehkai , ka pung jngi bad ka jaka ieng kali na ka bynta 17 tylli ki kali .
U long tang u briew uba la thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , bad ngin ym ngeit ia u . '
Kine baroh ki dei ban long ki khubor babha na ka bynta ki iew pisa ha kylleng ka pyrthei .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ki la mih kum ki daw ba kongsan ha ka jingim jong ki jaitbynriew jong ngi .
La shim ia ka rai ban pynkylla digital ia ki kor telebishon kiba la don lypa ha India .
Yn pynrung ia ki jinghikai online ha ka kyrdan degree kiba lah ban ai da ki kolej kiba don ha ka kyrdan ba 100 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jaka pule jong ka ri , ka la ong ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Hapdeng u snem 1994 bad 1997 la lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingtei bad ka jingpyniaid liengsuin da ka jingiarap jong ka Asian Development Bank , kaba la pynlong ia ka kad liengsuin ban iadei bad ki kyndon jong ka ICAO .
Hato ka jingpynbna ia ka jinglong ba kongsan , ka dei ka jingpynbna kaba kham khlain ban ia ka jingpynbna ia ka rai ?
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Ka U . S bad ka China ki don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha kiba bun ki liang ."
Katkum ki jingthoh Hindu ba mynta u Manvantara u iaid ha ka kyrteng jong u Manu uba hynriew. e .
Kumjuh ruh la ai 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Hynrei kumba ka paw kam don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Kine ki kynhun kin pynthikna ruh ban buddien ia kine ki nongpang lyngba ka phone bad da kaba leit jngoh ym duna ia ka 3 sien ha ka por ba ki don ha iing .
Halor ka jingujor jong u Aswaths , ki pulit ka Melmaruvathur ki la register case bad ki la pynngat mukotduma ïa u Murali , u Muthu , u Murugadoss bad u Jeeva baroh ki nongshong shnong ha katei ka mukotduma .
Kynthoh shiv sena ia ki interview jong u PM Modis da ka email , ong ba ki long kum ki jingthombor jong ka China bad ka Russia .
Ki tynrai jong ka ki kham rim bha .
La ju peit bniah ruh ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki na ka bynta kino kino ki jingleh be-ijot ba la dep .
Ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot Khristan ka long ka jingpynshlur ia ka jingkynjah ba kynja mynsiem .
" " " Mynta ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi ."
Ka imlang sahlang jong ki samla pule ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jingialang ba dang shen hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Sitharaman , ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki markylliang ban iaid shaphrang .
Ka Ritu Rani kan ialam ia ka kynhun .
Ha ka por ba ka iew ka hat jong ki stock ka la kiew bha ha ki snem 1990 , ki kompeni bad ki nongshim bynta kumjuh ki la sngewhun ba ia ka jingsiew penshon na ka bynta ki nongtrei lah ban pyndap lyngba ka jingpynkiew dor ia ki stock .
Ngam don kano kano ka polisi jingim .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ka la pynlong ia ki jinglehkai yoga bapher bapher ha kylleng ka District ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Kane kan pynurlong ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kan ai ia ka jingpynlait kaba rit ia ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi don kino kino ki jingpynpaw sha ka sorkar pdeng ban pynsangeh noh ia kum kine ki jingpynrung kyrteng ?
La buh ia ki stand ha ki jaka bapher bapher .
Ngim pat ioh ruh ia ki hostel kiba biang , la ong uwei u samla pule .
Ka don ka battery kaba 4000mAh .
U nongshna khmat ba pawnam u Javed Habib u la panmap paidbah namar ba u la shim ia ka jingpynbna ba la pynrem jong u .
U coach jong ka India u Ravi Shastri u la sngewkmen shibun eh ia kane ka jingjop .
Nga la iohi ia u Tom ha ka sngi Nyngkong ba la dep ba u iaid ha ka park bad ka Mary .
Ngan ai sa kawei ka nuksa .
bad ki kam ba kongsan ne ka jaka buh jingtip ne ka jingsted hynrei ka jingmut ba kongsan ka long ba ka model thymmai kaba saw ka long kaba laitluid .
U Prem Kumar, u Mangal Pandey bad nga hi ngin pynphai biang ia ki jingai sngewbha kum ka micro oven sha ka sorkar.
Ia ka jingpule shaphang ka jingpang pynhiar mynsiem la tip kum ka jingpule ia ka sniehdoh .
Saw ngut ki nong Australia ki la ioh ban rung sha ka Beijing Olympic .
Mynta ka dor jong ka ka long T. 71, 990 .
Ka Bor kan pynbna ia ka rai lypa jong ka da kaba thoh hapoh hynriew bnai naduh ba ka pdiang ia ka aplikeshon .
Ki pulit ki la iathuh ba une u lehnoh uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan .
Haba la pynieng ha Venice ha u snem 2011 , ka jingpynbeit jong ki panel ka long ka jinghap jong kiba la shah pynrem sha ka dujok , ka dujok , ka suinbneng , ka paradais ha ka pyrthei , bad ka jingkiew jong kiba la kyrkhu .
Kumba ka long mynta ki don 59 358 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla .
Kumjuh ruh ha ka sngi Nyngkong 31 tarik u Risaw 2014 , ha ki jaka ba la pynbna shuti paidbah , kijuh ki tnad ba la jied kin dang plie kum ka sngi trei ba man ka por na ka bynta ban pyniaid ia ki kam Sorkar .
Ha ka snem 1913 ka la shongkurim ia u Joe Gardiner uba dei u nong German uba wan na shabar ri uba trei kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ka FIEO bad ka tnad khaii pateng ki la kyrpad ia ka Brussels ban weng noh ia katei ka jingkhang , la ong u Sahai .
Ka Soundarya ka la pynmih ïa ka phlim ba nyngkong jong ka ha u snem 2014 da ka phlim kaba nyngkong eh jong ka India kaba la ak da u Rajinikanth kum u nongïalam.
La khmih lynti ba ka Pakistan bad ka China kin iasoi ia ka jingiateh kaba pura ha kane ka bynta ha u bnai ban wan .
Ka Pyongyang ka la shah pyndem ha U . N . ki jingpynshitom namar kita ki prokram naduh u snem 2006 .
" Nga ong u Einstein ha ka jaka jong u Newton " " ".
Ki kynthei ruh kiba la wan lem bad U Jisu na Galilaïa ki la bud ïa U Jisu bad ki la ïohi ïa kata ka jingtep bad kumno la buh ïa ka met jong U Jisu .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt ha ka jingleit jngoh ia u sha Japan u la ong ba ka ri Bilat ka long kaba la khreh ban pyllait ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Korea shatei lam mihngi ynda la mih ki sakhi ba skhem jong ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka ri shatei lam mihngi .
Ha ka jingiakhun kaba jur na ka Zomato bad ka Swiggy , ka Uber Eats ka la mad ia ka jingduhnong .
U Jehobah u la pynshisha shisha ba u don ryngkat bad nga , u la iarap ia nga ban kren ia kiei kiei kiba shai na ka bynta ka burom , ka jingiaroh bad ka burom jong u .
Hato phi tip ruh ba katne ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iakynduh ia ki mukotduma pulit naduh ki sngi jong ka India pyrshah ia ka bamsap ?
Ki don arngut ki briew kiba ieng ha rud kawei ka surok .
Ki la kamai aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Ka India ka donkam sa 34 ron ban jop .
Namar kine ki daw la pyndonkam bha ia u ha ka jingpynkhuid rkhiang .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u nongpyniaid elekshon ka jylla u V Bhaskaran .
Ka aktress ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram . . .
Hadien ba la register ia kane ka case ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Haduh kine ki por mynta , ki Khristan bashisha ki la wad ban rakhe ia ka jingiap U Jisu .
Ki pulit jong ka Kudoor ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi baroh ngi iatylli ha ka Congress . ka don ka jingialeh hapoh .
U heh ba shipor jong ka Pentagon u Patrick Shanahan u la tyrwa ïa ka plan shipai ba la pynthymmai ha ka jingïalang bad ki nongïarap ba heh jong ka tnat ïada ri , ong ka khubor jong ka New York Times .
Katba ka dang pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka cloud bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ka ha ka kam khaii , ka Microsoft ka dang ioh khajna shibun na ka Windows , ka software kaba ai bor ia kiba bun ki PC .
Wat shim ia ka ain ha ki kti jong phi .
Ka la iaid shaphang sepngi ha ka duriaw China ba shathie bad ka la jah noh hadien ar sngi .
Ka sorkar Yogi Adityanath dang shen ka la pynkylla kyrteng ia ka Allahabad bad Faizabad District kum ka Prayag Raj bad ka Ayodhya .
Lai ngut kiwei pat kiba kynthup ia u nongkhaii u Rajeev Gupta bad ki arngut ki nongtrei jong u u Bhola Nath bad u Shyam Singh ki la shah rai pynrem namar ka jingpynjot ia ki sabut .
Hadien kumba 1,000 snem , la pynkylla mynsiem ia u Esra ban thoh : Dei u Phinehas u khun jong u Eleasar uba la jia long u nongialam jong ki ha ki por ba mynshuwa .
Ki nonghikai ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka polisi pynbeit thymmai
Nga dem khrup da ka jingburom ia baroh ki khun shynrang ba shlur jong ka ri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim , ban iada ia ka burom jong ka ri kmie jong ki ka ri India , u la ong .
Ka jinglehniam sangeet jong u aktor Bollywood u Neil Nitin Mukesh bad ka lok jong u ka Rukmini Sahay ha Udaipur ka la long kaba itynnad bha !
Mynta , ha kane ka khep , ka jingkhein jingdiah kane ka dei ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingmyntoi bad jingduhnong ruh ngi shim lang ia ka jingkhein jingdiah bad jingmyntoi bad jingduhnong .
Ka jingkynthoh jong nga ia ka kam don jingpher ei ei
Ka rukom pyntreikam ia ki skhim bad ki prokram ka sdang na ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh kaba long ka khlieh jong ka bor synshar jong ki prokram .
Katba nang mih ki sngi , kane ka rukom ka la nang heh nang heh ryngkat bad ka jingïadon bynta jong ki Muslim Sufi kiba kham bun .
Ka kam kaba nyngkong jong u ka long kum u Sekretari ba lai ha Guatemala .
U la nang ia ka guitar hi bad um ju shim klas .
Ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai ban ioh ia baroh ki khusnam .
Ka tnga bad u khun jong u Sanjay Kumar ki la leit sha Jharkhand bad um shym la leit trei ha ka sngi Saitjain .
Kumjuh ruh u Uddhav Thackeray u la thombor ïa u President ka NCP u Sharad Pawar bad ïa ka Congress ha ka jingkren jong u .
Ka ACT Fibernet kaba ai ïa ka jingshakri broadband kaba sted ha kylleng ki nongbah jong ka Ri India kynthup ïa ka nongbah Delhi ka la plie paidbah ïa ka jingshakri internet Gigabit kaba nyngkong eh ha India ha Hyderabad .
U la ong ba ka Pakistan ka dang pyrkhat ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka jingleh lada pyrkhat khia ia ka .
U la ong ba ka jingbym don kam ka kiew bha ha kaba katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingbym don kam ha sor ha ka 30 ngut . 9 percent bad ka jingkhein baroh kawei ka long 23 . 4 na ka shispah .
U donkam ia U Jehobah ia ka jingim jong u hi .
U myntri ka tnad ka kit ka bah Ajit Singh Kohar bad ki nongkit jingkit ha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleh ia kaba ngi lah mynta ban iada ia lade bad ia kiba ieid jong ngi ka long kaba stad , hynrei kam lah ban pynbeit lut ia ka jingeh .
Bad ka long katto katne kaba shisha ruh !
Hadien kata , khatduh ki nonghikai nabar ruh ki la sdang ban ioh ia kane ka jingstad theory .
Kumba ka long mynta ki don tang ar tylli ki kompeni sumar ba kyrpang ha ka ri ka Star Allied Health Insurance bad ka Apollo DKV .
Hajan jong ka , ki nongtrei jong ka Guardia ki dang pynkit ia u syiem uba la thait sha ka kali jong u ban kit biang sha ka Hospital El Escorial .
Khatduh eh hadien ba la dep audition ia ki 70 ngut ki aktress na ka bynta katei ka bynta la wanrah ia ka Sakshi Tanwar kum ka Daya Kaur ka tnga jong u Mahavir Singh Phogat .
Lai tylli ki lieng tong dohkha ba jah ha Bay of Bengal
Ngim donkam ia kata ka pisa ban im
Ka jingiathuhlypa jong u Malakhi ka pyni ba ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ha ka por kaba kut kin sa shah pynkhuid , ne shah pynkhuid , na ka bynta ka jingshakri ha ka tempi .
Kine ki cell ki pynmih ia ki ameloblast kiba pynmih ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba la pynduna .
Hynrei ki nongialam ba rangbah kum u Jiten Prasad , u Sanjay Singh , u Sriprakash Jaiswal , u Nirmal Khatri , u Salman Khurshid bad u Raj Babbar kim shym la lah ban pyndep ia kane ka kam .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Mahavir Jayanti .
Ngam kwah shuh ban buh khmat ia phi !
Ka prokram kan sdang hadien khyndiat sngi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet bha .
Phi sngewthuh ia ka da ka nuksa .
Kumta u Paul u la pyniadei ia ka jinglong bashisha bad ka jingduwai paidbah ha man la ka jaka ba ki Khristan ki iakynduh lang . Tang ki shynrang kiba iaineh ki dei ban mihkhmat ia ka balang ha ka jingduwai paidbah .
Ngi don ha ka rukom ap bad peit .
La ai ia ki map bad kiwei kiwei ki jingtip jong ki jaka kum ka Gachibowli , Nizampet , Alwal bad Hakimpet .
Ka dei ban long kaba thikna .
Ha ka jingpeit ka phlim ka long kaba itynnad .
Ha kata hi ka sngi u Blair u ong ia ki MP ba ka BBC ka dei ban ong la u Kelly u dei ne em u tynrai jong ka kaiphod jong ki .
Ka microSD card ruh ka lah ban kyrshan .
Ka Blogspot mynta kumba ka paw ka la shah khang lut ha Syria .
U myntri u la ai snam ruh ha katei ka sngi .
Ngi tip ym tang ia ki jingeh jong ka roi ka par , hynrei ngi tip ruh ia ka rukom pynbeit ia ki .
Kaei kaba dei ka daw ba um lah ban sah .
Ka la ong ba ki projek kiba don ha ka bor kynthup ia ka renewable sector , ki lynti rel , ka jingpynroi ia ki sor , ka jingai um , ka jingpyniaid ia ki jaka , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka digital .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Tang ha Muzaffarpur , ka jingpang sniehdoh ka la shim ia ka jingim jong kumba 118 ngut ki khynnah .
Haduh ka 29 tarik u Nailar , 2012 , la antad ba ka pisa ka long Rs . 123 . 73 Klur la pynlut ha ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai sha ka jingialehkai Olympic ha London , 2012 .
Ngi dei , namarkata , ban ioh ia ki kaiphod ba bniah man ka sngi na ki Province .
Ki jaka sah kum ki jaka sah ha Brazil kim don ha Germany .
Ka nongrim ba ka ri forum ka pyndonkam ia ka ain treikam jong ka ri forum bad ia ka ain tynrai jong ka ri kaba don ka daw ka long kaba la pynbeit bha .
Ka China ka sngewkhia bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta , la bynrap biang u Hua .
" " " Nga la wan shane ban peit ia u bad ia ka iing ka sem jong u lehse ha ka sien kaba khatduh " " " " ka la bynrap.
Kumjuh ruh , wat la ki long kiba skhem na ka bynta ka hok , ki rangbah Khristan mynta kim ju synshar halor ka kynhun jong ki Blei .
Ki biofuels ki don shibun ki jingmyntoi kum ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar , ka jingpynthikna ia ka mariang kaba khuid , ka jingpynmih ia ka ioh ka kot kaba kham bun na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynmih kam ai jam .
Ka jinghap slap kaba jem ka la sdang ha ka por mynstep hi , bad u slap u la nang jur ha ka por mynstep .
Ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim haduh mynta .
Kiba kham shah ktah ha kane ka jingpang ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Nga peit ia ka da kaba bha kumjuh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kunaal Vermaa .
Hynrei baroh ngi kwah ban iohi ia u Rahul Gandhi kum u President ka party .
Ki don ki kyrteng bapher bapher jong U Blei , kiba bun na ki ki jer kyrteng ia ki jinglong bapher bapher jong Uba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Vidhubala , u Sankaradi bad u Aboobacker ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingsngewthuh jong nga ka maham ia nga ba kan ym long kaba dei ban leh kumta .
Ka pisa jong ka sorkar ka la nang hiar dor bha .
Ki kot khubor jong ka ri ki leh kumjuh .
Ki rai bapher bapher jong u Lat bad u speaker la tuklar da ka Rebia ha ka iingbishar ba ha Gauhati kaba la pynmih ia ka hukum shipor kaba pynsangeh ia kine ki rai haduh ka 1 tarik u February .
Kane kan ai jingsuk shuh shuh ia ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii .
La ngi iaid shakhmat da ka jingshlur bad da ka jingshisha ne ngi sahkut ha ki rukom pyrkhat tynrai , kan sa pynbeit ia ka jaka jong ngi ha ka pyrthei ha kaba kut .
Ki nongialam bapher bapher jong ka seng Congress ruh ki dang ialap elekshon ha kylleng ka jylla kynthup ia u president ka seng u Rahul Gandhi bad u CM Siddharamaiah .
Yn pynroi hangne ​​ia ka kynhun jong ki sap kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingdum jong ka bypoll ka la paw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hato kim ju pyrkhat ia ka Quran ? Lada ka dei na uwei pat u briew lait na U Blei , kin jin da la shem shibun ki jingbym iahap ha ka .
Ha kylleng ki ri kiba la kiew , ki briew kiba la shah pynshlur ha ki jingïakhih jong ki kynthei bad kiba la shah pynduh jingkyrmen ha ki niam ba pawnam , ki nang bun kiba wad ïa ka jingpyndap ba kynja mynsiem ha ki rukom leh jadu bapher bapher .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom ha ka jingim jong kane ka pyrthei , hynrei kaba kham eh , shisha , ka long ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien : bad kim don nongïada pyrshah ïa U Allah .
Ka phone kan don ha ka rong Blue bad rong saw .
La pynkynriah noh ia ka Thomas bad ka Uber Cup sha u snem 2021
Lada phi long kiba donbok , phi lah ban shem katto katne kiba rit .
Ym lah ban buh ia ka EGID sha ka GID jong u nongpyndonkam .
Mynta u dei u nongpule doktor ha ka jaka pule jong ka Georgia ha US .
Ki pulit ki dang tohkit , u la ong .
Pynbeit ia ki point khnang ba ym don lain uba iaid lait ia uwei pat .
La ithuh ia ka kum ka jaka kaba 5 kaba kongsan napdeng ki kad liengsuin ha ka pyrthei .
Ha Maharashtra ha kaba ki nongrep ki iakhih ka jingdawa ka long ban pynlait ia ka ram .
Ki briew na katei ka thain ki la kynnoh ia ka seng lehnoh Islam jong ka Nigeria , ka Boko Haram , kaba la pynlong ia katei ka kam thombor .
Ka don ka jingtieng bad jingbym shaniah kaba jur hapdeng ki briew kiba trei kum ki nongpyniaid ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kaba kham bniah , ki bynta wadbniah jong u Dicken ki la kynthup ia : Ki jaka pyrthei jong ka ioh ka kot jong ka jingkylla .
Ka Pyrthei Ka Peit Biang Sha Ka Ri India Hapoh Ka Jingïalam U PM Modis : U Yogi Adityanath CM ka UP
Ha ka por jong u Jeremaiah , ki jingpynbna kiba khia kiba la kren da u nongiathuhlypa shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem ki long ka jingkit kaba khia ia ki para ri jong u .
Hato u Nongiathuhlypa Mohammed un ong kumta ?
U Dr.
Ki bynta ba marjan jong ka Anantnag ki kham jyrngam ban ia ka bynta ba pdeng .
" " " Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u MLA ba la jied khlem kano kano ka jingpynshisha ."
Yn thaw ia ka komiti pyniaid ia ki jingthaw ba im , kaba kynthup ia ki nongshim bynta ha ka thain ban pynneh pynsah ia ka Inami Bagh .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pyniakhlad ia ka ri lyngba ka jingtieng , jingshun bad ka niam .
Ki briew ki shah ktah ha baroh ar ka jingduna um bad ka jinglong um kaba sniew .
Ki pulit ki la kiar na ka jingpynbor hapdeng ki seng kiba ialeh pyrshah .
Ha ka jinglong jong ngi , tang kawei ka kamra .
Ym tang katta hynrei u don ruh ka jingmynsaw kaba jur ha ka kti kadiang jong u .
Ka Haryana ka dei ka ri jong ki nongrep , ki shipai bad ki nongialehkai , u la ong .
Ka jingkren jong u president ka Congress u Rahul Gandhi sha ka Indian Overseas Congress ha Berlin ha Germany mynta ka miet kam shym la lah ban pyni ‘ live ’ namar ka jingthut ha ka liang ka technical , la ong ka seng .
" " " U la pyrshang ban kem ia u ophisar , na ka bynta ba kin iap lang , hynrei u la lait im da ki jingmynsaw kiba rit , da kaba iehnoh ia u nongshah pyniap shadien " " la ong ka tnad pulit jong ka ri ha ka kyrwoh . "
CA : Hooid , nga ieit ia ka jingsdang ba kongsan ban sdang da kaba peit ia ka jingtlot jong u nongshun .
" " " U Harry u la shong biang ha la ka jaka shong, u da rkhie na shkor sha shkor " " "
Ym dei ban bishar ia ki polisi jong ngi katkum ki jingjia ba kyrpang .
U , ka tnga jong u ka la shah pyniap .
Ka CBI ka kwah ban pyndep noh kloi katba lah ia ki jingtohkit halor kane ka mukotduma .
, Ka Ri America Ka Jingieit Khlem Jingpynkylla Katba nga dang pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingpynjlan ia ka khlem daw .
Kum ka jingmih , phi lah ban shem ba phi don kham bun ka por ha ki kti jong phi .
Ha ka jaka kata , ki la ialeh pyrshah ia u nongshun katba u nang kynriah noh .
La pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im mardor .
To ai ba kane ka thma kan kut noh .
Ynda ki la poi , baroh kin sa weng noh ia ki sniehdoh jong ki .
Ym slem , katto katne kiwei pat ki rukom rwai kin sa long ka jingbitar kaba thymmai tam .
Ka Houston ka dei ka nongbah jong ka bor ding ha ka pyrthei bad ka nongbah kaba bun jait tam ha America .
U Shreyas Gopal u donkam 3 wiket ban pyndep ia ki 50 tylli ki wiket jong ka IPL .
Kaba kham palat ia kata , namar ka jingngeit jong ngi ngin sa ioh ia ka jingai kaba ym don briew uba lah ban ioh da ka jingpyrshang jong u hi ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
Ka dei ka jaka kaba biang bha ban shongthait .
Nga long kum ka Tessie kaba khraw jong nga !
Ngim shah ban rung shapoh namar ba la khang .
La pynkylla arsien ban pynbha ia ka sur , hynrei ka jingbha ka long kaba duna .
Ka frisbee kaba her lyngba ka suinbneng hadien ba la pynhap ia ka .
Baroh ki kyrteng la pynkylla .
Ka Chaiti Ghoda Nata : Ka dei ka tamasa kaba kongsan tam jong ki nongtong dohkha jong ka jylla Orissa .
Kumjuh ruh la pynrung sa katto katne ki Ain ha ka Skhim kaba hynriew . 41 .
U Blei u tip ba ka long ka jingpyrta kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
" " " Bunsien eh , ka jingiarap ka iasyriem bad ka lottery ha kaba katto katne ngut ki jop hynrei kiba bun ki rem katkum ki jingpyrkhat kiba pher na ka jingdonkam . " " "
Ha kajuh ka por u nongialam ka Vikassheel Insaan Party u Mukesh Sahani u la mih noh na ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingiateh lok ha ka jingthep vote da kaba ong ba u la shah pynshitom bein .
Ka Bargarh ka don ha ka thain sepngi jong ka Odisha , hajan u pud u sam jong ka jylla ba marjan jong ka Chhattisgarh .
File photo jong u Sanjay Bangar .
Kiba bun ki nongkyrshan ruh ki la ai jingmut halor katei ka video .
Ym don shibun kiei kiei na ka bynta jong nga bad ka tnga jong nga ban leh ha kane ka por namar ka jingeh ha ka ktien .
U president ka BJP u JP Nadda : Ka BJP ka burom ia ka jingbthah ba la ai da ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ki doktor hangta hadien ki la phah ia u sha kawei ka hospital shimet .
kine ki cell kiba rit kiba saw kiba nga la dro hangne ​​ha ka .
Hynrei la khang noh ia ka bynta jong ka HSE ha u snem 1973 . La pynrung biang ia ka ha ka snem 1983 .
Ki pulit ki la eksamin ia katei ka jaka bad ki la register case .
Arngut ki briew kiba ia kren iwei ia iwei pat ha kawei ka dong jong ka surok
U khun sniang u bam sboh ha khmat kawei ka khynnah kynthei ha ka jingpyni .
" " " U PM Modi u la pyntip sha u President XI Jinping ka China ba ka Pakistan ka donkam ban thaw ia ka suinbneng kaba lait na ki kam lehnoh " " la ong u Vijay Gokhale , myntri kam bar ri haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ia ki jingthung soh , urad , moong bad phan .
Ka Pakistan bad ka Nepal ki long ki nuksa jong kata hi .
" " " Ym don briew uba lah ban pynjah burom ia nga ne pynthut ia nga " " u la jubab . "
Ka nongaiktien jong ka Goldman ka la kyntait ban kren eiei .
U Sukhpal Singh Khaira u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u kum u MLA na Punjab Vidhan Sabha .
Nga ngeit ba ki aktor ki tbit bha ha ki bynta jong ki haba ki ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad kiwei pat ki nongak kiba tbit , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vijayawada district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Haba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop pyrshah ia U Blei , ki la pynduh noh ia ka jingiadei kaba suk , u la shim mardor ia ki sienjam ban pyniasuk bad ki jingthaw briew jong u .
Shuh shuh ki jingpynbna hadien ba la pynmih ia ki , ki hap ha ka jingpeit bniah jong ka iing dorbar thaw ain .
Nga kwah ban iakynduh ia u la kumno kumno shisien .
" " " U KHLEM JINGPYNBNA U SHISHA U Wanphai Ha Ka Jinglong Bathymmai " " . "
Ki long kiba jylliew ha ka bynta ba sha jngai bad ka tduh jong ki ka long kaba jem .
Ka Meghan ka la mudui ia ka kot khubor jong ka ri Bilat halor ka shithi shimet
Ha ki spah snem kiba hadien , ka bor jong u Syiem bad ka iing syiem ka la nang hiar suki suki bad ka la leit sha ki jaitbynriew shipai bad ki kynhun shipai jong ki jong ki shipai samurai .
Mynta ka sngi la pyrshang shibun ban pyniasoh ia ka ri da ka um , ka khyndew bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la ailad ia ka kynhun jong ka National Conference na Jammu ban iakynduh ia u president ka party u Farooq Abdullah bad u vice president u Omar Abdullah kiba don hapoh ka jingshah set phatok .
Uh , kumno shaphang u rangbah uba hadien ?
Hangne ​​ki don ki step kiba suk kiba uwei u donkam ban bud :
Ngi long bad junom ngin long ka longiing .
