Ki Bank La Shah Kyrshah Ha Palat 2 Lak Klur Ki Jingleh thok Hapoh 11 Snem
U Sasikala u don mynta ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru hadien ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka spah bym iahap .
Nangta u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la shimti ïa ka madan bad ai bor ïa ka kynhun .
U Karan Johar u la ia kynduh ia u ' tnga ba ieit eh jong u ha ki phlim India ' u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Kumno phi la long kiba tip ?
Ngan sa kren halor kane ka phang ha ka skulbah Melbourne ha ka sngi hadien lashai .
Hajan ka khyndew , ki masi ki long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u nongrep .
Ki pulit ki la rah ia u Samba katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ar ngut la bat namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Tiruchuli ka dei ka thain dorbar jylla kaba don ha Virudhunagar district jong ka Tamil Nadu .
Kannur : Ka tnat wad bniah jong ki pulit ka Kerala ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki 14 ngut ki nong Kerala kiba la pyniasoh bad ka seng ISIS .
Ha ka jingujor sha ki pulit ka actress ka la kynnoh ba u Kashyap u la leh beijot ia ka ha kawei ka jaka ha surok Yari ha Versova ha u snem 2013 .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Kumta kumba la kdew , ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ka dei ban kut noh ha ka shiteng taiew , lane hadien lai snem shiteng .
Naduh ka snem 1914 ngi la im ha ka sngi U Trai .
U leit sha ka Balang kaba lieh , .
Une Uba la Kular u dei ban wan na Bethlehem . Pule ia u Mikah 5 : 2 .
Ka China kam shym la pynmih ia ki jingkhein jingdiah .
Pynkhreh bha bad khleh lang bad ka shini , u sohjew bad ka umsohjew .
Ka don uwei u hynmen , uba kyrteng u Mohan Rao .
La slem bah ngi la ialehkai bad ka mariang bad ka pyni ia ka jingbitar jong ka ha ngi .
Shaei ka case ka leit naduh hangne ​​?
Ka Vivek Express kaba sdang na Kanyakumari ka dei ka rel kaba jrong tam ha ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh ha ka dorbar ba pynkut jong ka Conference bad u la khot ia ki Lat ban pynkhlain ia ka jingthmu " " Ek Bharat , Shrestha Bharat " " . "
Ka jinglehkai ka la shah pynsangeh namar ka jingslap katto katne por .
U la ong ba la pyntip sha ki heh pulit halor kane ka jingjia .
Mynta u snem ka dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ki lap kloi ia lade ba ki leh ia ki kam runar bad ki shah kem .
U Kartik u la ïalehkai na ka bynta ka India naduh ba u dang 10 snem ka rta kum shi bynta jong ka National Squad .
Da ka jingpyniasoh rel kaba thymmai , ki karkhana ki la sdang ban shong shnong ha ka shnong .
Chuck , kumno kiei kiei ki long ha ki Jam Cam ?
Kumta ia ki jingtip ba la wad ym lah ban ai .
Ka jingeh ka long ba u long uba shyrkhei haduh katta katta ym tang ha ki riew paidbah hynrei ha jan baroh kiba u iakynduh kynthup ia ki nongwei .
Ka BEML ka la ïoh ïa ka khusnam jong ki nongïalehkai ba pawnam bad ki nongdie tiar tih mawshun ba bha tam
U Donald Trump u dei u president uba bamsap tam ha ka histori jong ka ri America mynta .
La ker sawdong ia ki tang da ki bahaiing hasem bad ki nongkyrshan .
Ka jingbun palat ka met ka ju iadei bad ka BP bad ka jingpang shini .
Lada kane kam pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka ben kaba thylli ha ka lynti iaid kjat kaba thylli ha khmat katto katne ki dukan .
La buh ia ka stage ha Jaffrabad .
Pynkylla ia kaei kaei sha ka jaka ba thylli jong ka Tableau .
U long uba ju trei miet .
U Dabid u la bitar ia uta u riewspah jong ka jingiathuhkhana bad u la ong ha u Nathan : Kumba U Jehobah u im , uta u briew uba leh ia kane u dei hok ban iap !
Ym duna ia ka 200 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu ba la donkam ban pynbeit ha ka por 180 minit .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei ?
Te , ngi iaid na kaei kaei kaba kum kata sha kaei kaei kaba kum kane , kumta ka disk , kumta ka cylinder ka kylla long ka disk .
Ka Telangana ka la kwah eh ia ka jingpynlang um .
U Mishra u la ong ruh ba ki la thoh da ka shithi sha u President u Ram Nath Kovind , da kaba kyntu ia u ban tuklar bad ban bthah ia u Kejriwal halor ka jingeh jong ka riti synshar ka ri .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2009 la plie ia ka jaka iaid kjat kaba la ai kyrteng katkum ka phlim ha u lum Six Flags Magic .
Yn pyndonkam ia ka pisa jong ka NREGP , BRGF bad kiwei kiwei na ka bynta kane ka prokram .
Ka jingpeit ia ka jingkiew dor , ka Monsoon kan rai ia ka dor bai lutksan : Rajan .
La iathuh ba 10 ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
20 Kham hadien ki nonglam khubor ki la iaid stet halor ki kulai sha man la ki thliew jong ka hima kaba heh , ki da pynpoi ia kaei kaba la long kum ka jingpynshitom iap ia ka jaitbynriew Jiw .
Haba bteng u la ong : Ka jingkmen ka mih hi dalade haba ki jingmut jingpyrkhat ki iakynduh ha ka mynsiem kaba koit ba khiah .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewhun bad jingkmen ha ka jinglong tymmen jong phi .
Ha ka dorkhas jong u hakhmat u nongbishar Rameshwar Singh Malik u nongmudui u la kynthoh ba ka kyrteng jong u Jakhar ka don ha kaba sdang jong ka thup .
Lai tylli ki sim ki iaid kai lyngba ka jaka kaba jyrngam .
U Waugh u la wanphai biang ha ki bynta ba khatduh jong ka jingïalehkai triangle , u la ïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh hadien ba u la duh ïa ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Yn nym don ruh ka jingpynbeit ban ai jamin lypa ia u briew uba shah kynnoh ba u la leh beijot ne leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem .
U la khot ruh ia ka Devika ban leit jngoh ia ka Himachal Pradesh .
Kata ka long ka Sa ’ helu , ka jingteh .
Lano ka la mih ?
Bad ngim don jingkitkhlieh ei ei ia phi .
Ban shah pyniap ka dei ka kam runar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiwei pat kiba la jer kyrteng da u Ambani ki kynthup ia u nongthoh khubor u Shobhaa De , u nongthoh khubor ba pawnam u Shekhar Gupta , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Hrithik Roshan , u khlur Telugu u Nagarjuna bad ka Runners Clubs of India .
Kumta ki khang ia ki nongrep ha ki ri kiba duk ban die ia ki mar rep jong ki sha ki ri kiba riewspah khnang ban iada na ka jingduhnong jong ki nongrep ha ki ri kiba riewspah .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ia phi ?
" U Lara u ong ba u sngew lyngngoh kumno u Kohli u la pynjanai ia ka jingtbit jong u ban rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba ym lah ban ngeit . "
Kumba ka long mynta ki don 1, 72, 873 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Maharashtra .
Ki briew kiba sngap jar kiba phong da ki jain ba thikna ki ieng lang ha kawei ka kamra .
Da ka jingpyllait ïa ki pakhang shnong ha Sri Lanka , la ïathuh ba ka tnad kriket jong ka ri ka thmu ban ïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka India .
U la shah pynpra hapoh ka rel bad u la iap ha kata ka jaka .
Naduh ka snem 1960 haduh 1967 u la long u Director jong ka skul bangla .
Kane ka la shim dur ha ka dur jong ka Artikl 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
U PM Modi bad u Syiem Akihito ki ïakren halor ka jingïadei lang jong ka India bad ka Japan bad ka lawei jong ka Asia , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Bad katno ka long kaba suk ! ong ki nongkyrshan .
Ka don ka city bus kaba rong saw kaba ieng ha surok .
Tang katto katne por shuh ! ! !
Ka Singapore ruh ka don ka bor bad ka jinglah ban tei ia ki ri ba marjan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka kam hadien ba ar tylli ki video halor kane ka kam ki la paw ha ki social media .
Ki briew ki la sdang ban ngeit ia nga .
Ki Jingpynkhreh Ban Iarap Ia Ngi Ban Kiar Na Ka Snam .
Kum ka jingmih , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban wad ki lad ki lynti .
Ka Justice Lodha committee kam shym la ai por ia ka BCCI ha kine ki ar bnai ba la dep : U Anurag Thakur
Kumta kita ki long ki lai tylli ki nongleh kam sniew ba kongsan :
Yn ithuh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh , yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong bad yn beh noh ia u , la bynrap shuh shuh ka seng .
Ka jubab kaba biang .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban don ka jingpyllait ram kaba pura bad ba dei ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ki heh ka Pakistan haba ai ia ka thup kyrteng sha ka US , ki la dawa ba dei ban khot biang mardor ia ki heh jong ka America .
Ka jingthmu ban iatreilang kan long na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jaka duriaw , da ka jingthmu ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei sha baroh ar tylli ki ri .
Ka don ruh ka wahduid kaba itynnad bha bad ka pung rit hapoh , kaba pynitynnad ia ka jaka .
Buddien ka Kerala da 5 820 ngut kiba la koit thymmai .
Hadien ba u la sah khyndiat por ha kad liengsuiñ , u President u la leit noh sha Dantewada district ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Raman Singh lyngba ka liengsuiñ .
Katto katne ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kynthup ïa u president jong ka u Jose Antonio Dias Toffoli ki la pynrem ïa kane ka jingshah thombor katba ka ophis jong ki nongmudui ka la pynbna ban plie ïa kawei pat ka jingtohkit .
U gavial shynrang u pynmih ia u bniat uba jyrngam ha ka tduh jong ka shyntur jong u ha ka por ba kha khun .
Kabul , Iaiong 02 : U khun jong u Mullah Omar u Mullah Yakub u la shimti ia ka kam kum u nongialam ba shipor jong ki kynhun lehnoh Taliban ha Afghanistan .
Ngi don ha ki 33 tylli ki ri .
Hapoh ka model jong ki electron ba laitluid , ki electron ha ka nar lah ban niew ba ki pynlong ia ka lyer Fermi .
Na ka bynta kine kum ki sentens , ki pyni ia ka jingianujor .
La phah ia u sha phatok da ka iingbishar jong ka thain .
Ka sniehdoh jong ka ka don ka jinglong dawai kaba sumar ia ki jingpang kum ka cancer , u la bynrap .
Baroh 145 ngut ki nongleit nongwan la pynlait noh da kaba suk .
5 Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bunsien ki wan ha ka lynti jong ngi .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ki jingkhang ba ka India ka buh ïa ki tiar bor sngi ba wan nabar ka la long ruh shi bynta jong ka jingïakren .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la kyntait ïa ka jingmudui pyrshah ban pyllait ïa ka biopic halor u PM Modi
La shet ia ka hi , ki kyntien bad baroh .
Ka kompeni ka hap ban thep ia ka DDT hapoh 14 sngi naduh ba la pynbna , sam ne siew ia ka bhah kano kano kaba kham kloi .
Halor katei ka jingjia ki la pynslem da ki liengsuiñ kiba la pynslem da ar ne lai kynta .
U apostol Paul bad 275 ngut kiwei pat ki don ha ka lieng .
Ngim ju ialehkai than ha New Zealand hynrei ki madan kim da heh than hangta .
Hei , nga la ong ia phi ban sah ha ka kali .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ban pynkupbor ia ki .
Nga la ailad ia u nongshun ban hiar thma ia ka Reich .
Ki jinglap hadien ka jingshah ktah ha u bsein uba don bih ki lah ban ialam bakla .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla bad phet noh na katei ka jaka .
Kane ka jingthmu ka wan hadien ba ka tnad phareng jong ka skulbah ka la pynlong ïa ka jingwad bniah halor ka jingpynkylla digital ïa ki jingthoh Konkani bad ka jingpynkylla ktien ïa ki .
Ki mrad khlaw bad ki sim ki bam ia ki jaboh ba la bret ha ki khlaw bad ki lum jong ka thain Himalaya bad kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leh ia kata .
OT la tip shibun shaphang ka longiing jong u Qazi Shu aib .
Da ki 26 tylli ki jingpyni nyngkong ha Asia bad 104 tylli ki jingpyni nyngkong ha India ka IFFI kaba 47 ka kular ban wanrah ïa ka jingbha tam jong ka phlim naduh u snem 2015 bad 2016 .
U la ong ruh ba ka India ka lah ban don ïa ka jaka lehkai Jammu bad Kashmir kaba kyrpang hynrei ïa ka dur yn sa pynkut noh hadien .
U la hap ha khyndew da kaba sngewsih .
La thaw dur ïa kiba sah jong kiba la pynsleh ban sumar ïa ka jinglum lang ïa u paidbah bah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka don ia ka jinglong jingman kaba biang bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha ka jingiatreilang bad u Scott Lang , ka Hope ka don ha ka jingwad ban wad ia la ka kmie bad u Scott ban iadon ryngkat bad ka .
U aktor bad u nonglehkai theatre u Shriram Lagoo u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital shimet ha Pune .
Ki riewstad niam ki khang ia ki Baibl jong u Hynrei ha ka snem 1545 ki jingjia ki la pynlong ia ka jingbitar kaba pura jong ki nonghikai Sorbonnes ban pynleit jingmut ha u Estienne .
Yn pynduna ia ka por ap jong ki nongleit nongwan .
Ka Banerjee ka la kam ruh ba ka seng saffron ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar TMC namar ba ka dei ka sur kaba marwei kaba kren pyrshah ia ka Centre .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phang peit ïa ka jingthoh Ka Jingsngewthuh ïa ka Jingsngewsih hadien ba la kha khun ha ka kot khubor Awake !
Ka kamra bam kaba rit bad ki jingbuh jingsat kiba lieh bad kiba la shna da ki dieng .
Hadien ba u la iaid lyngba ia kita ki thain bad u la ai shibun ki jingpynshlur ia ki , u la poi sha Grik ;
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi ba la shna da ka ri , kawei ka wait bad kawei ka cellphone .
Ki nongpang ki dei ban shah sumar kyrpang .
" Ha ka jingiakren , ka Kriti ka la ong : Ngim buhrieh ia ka jingiadei jong ngi hynrei nga sngew ba ki briew ki dei ban ai jaka ia ngi katto katne namar ba ka dei ka kam jong ka iing ka sem ." " "
Ki blang , ha kylleng ka pyrthei ki la iakynduh ia ki jingma . ka jaka shong jaka sah jong ki ka la mad ia ka jingduhnong ha ka pyrthei baroh kawei
Kham bunsien ym ju iathuh ia kiba ha iing ha sem ba ka jingai snam ka la pynlong ia kiba ieid jong ki ban iap .
Ki briew kim dei ban pyrkhat ia kum kine ki khubor lamler .
Ka pule ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Gujarati .
Ngam tharai ba ka dei ka jingmynsaw kaba jur , hynrei . . .
Ka long kaba suk hynrei kaba treikam bha .
Ka kaiphod jong u Jacob Thomas ka la mih ha kane ka por .
Kum kine ki jingpyrshang ki la ai jingkyrmen thymmai ia ka kam lynti rel .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jylla ba shathie jong ka Maharashtra bad Gujarat ryngkat bad ka Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana ha ka thain shatei bad ka Madhya Pradesh ha ka thain pdeng jong ka India .
U Vice President jong katei ka jaka pule u AF Nesar Uddin u la kylli balei ki nongbei tyngka nabar ri kin wan sha Bangladesh bad bei tyngka haba ka khajna jong ki kompeni ka long 35 percent .
Ka Iyer lum kaba jem ka pynkhriat ruh ia ki ummat jong phi , kaba pynlong ia ka jingsma shuh shuh jong ki khmat .
Ia ka por ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayee ka dang long ka sur jong ki paidbah .
U slap u kham jur ha ka por pyrem bad por lyiur .
Lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 2TB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
" " " Lah ban pyniapher katto katne ki sla ha ka suinbneng , katkum ki jinglong kum ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong " " " .
Don kiba duk , don kiba riewspah .
Ka dor tiket na New Delhi sha Lucknow Tejas Express kan long 1, 280 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong ha ka shuki AC bad 2, 450 na ka bynta ki kali executive chair .
Ka bynta jong ka Mirzapur ka dei ka bynta jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Uwei u khynnah u la batai ia ka ha ka shithi kaba khlem da thoh tarik sha la ka kmie .
Ia kane ka projek yn pynroi ha ka jaka kaba heh 500 akar .
La shna ia ka diengphna , katba ka mahadei ka la ai um ia u ban pynjem ia ka jingsliang jong u .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , Ka jingsam marbam paidbah Ka jingïakhih kaba neh ban pynthikna ïa ka Swacchta da ka tnad jong ki nongthied nongpet 1 .
Na Delhi u la leit sha Lucknow ban ia kynduh ia u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh duh ka BSP u Mayawati .
Ngan copy bad paste ia kaei kaba nga la leh mynshuwa .
Ka DST marwei ka la kyrshan haduh 120 tylli ki jaka pynroi jingthung ryngkat bad palat 3000 tylli ki jingsdang jong ka teknoloji , kynthup katto katne spah tylli ha ka rep ka riang bad ki bynta ba ïadei kum ka um , ka khyndew , ka jingshna dur , ki sensor , bad ki nongpyntreikam .
Kynmaw ba ka Classic 350 haduh mynta kam pat ioh ia ka ABS .
Ka sorkar jylla ka la dep ban siew T.3 klur sha ka Fibernet Corporation .
Haba jubab ia kane , u Kejriwal u la ong , Gautam ji , khublei shibun ia ka jingtyrwa jong phi .
Arvind Kejriwal , myntri rangbah ka Delhi .
Ka dei ka phlim ba 56 jong ka Disney .
Ka jingpynsngew bad jingkynthoh shaphang kiei kiei baroh . Shit ! Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba khlaw !
Rajasthan : Ki don sa 84 ngut kiba ioh pang COVID 19 mynta ka sngi ha ka Jylla bad ka jingkhein ia kiba ioh ia u khñiang jingpang coronavirus ha ka Jylla kala kiew sha ka 13, 626 ngut .
Khublei shibun ba ngi la lah ban pyndep ha ka por .
Hynrei ym shym la pyrshang ban jop pura .
" " " Sngewsih ba ka la jan dap 9 baje mynmiet ban wan phai biang sha ka khubor jong nga na sor . " " "
Kawei na ki jingkylla la iathuhlypa ha kajuh ka jingiathuhlypa : Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Lyngba kane ka nongrim u la buh ruh ia ka rynsan na ka bynta ki samla pule ban iashim bynta ha ki jingialang bad ban pynbha ia ka jingiakren , ka jingtreilang , ka jingbuh thong bad ka jinglong nongialam .
U la hap ha ka jingieit ia ka .
U Boman ruh u iakynduh ia la u kpa .
Nga ieit ia phi Henry bad ngan ym khot ia phi da kumwei pat hynrei tang ia ka kyrteng jong phi , hynrei phi dei ban rai .
Jied ka FIEO ia u Sharad Kumar Saraf kum u president ba thymmai
Na kine ki 40 percent ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kane ka la jia beit ha khmat ka hall ha kaba kum kane ka tamasa kaba heh kaba dap da ki hajar ngut ki briew ka dang iaid .
Ki Jinghikai kiba biang por na ka jingiathuhkhana hyndai Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka kitab Jenesis ka pynpaw ia ka jingsdang jong ki kyrteng longiing briew bad baroh .
U Hardyal Singh Mann u dei u SSP jong ka shnong Patiala .
Ka mala jong ka jaka sah ka dei ban sdien shaphang Mihngi ne shaphang Sepngi .
Ka thliew ka jrong 20 meter bad ka jingheh bad jingjrong ka long kumba ar phut eiei .
Ki jinglehkai tynrai ki la mih ha Madagascar .
U Togadia u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka VHP hangne ​​.
La seng ia ka da ki monk Sistercian na France ha ki jaka ba la jop na ki Moor .
Ka paw shai ba kum kine ki jingkhein ki neh bha tang na ka bynta kawei ka aiom bad ki lah ban iapher haduh arphew percent ha ki snem kiba iabud .
La bujli ia u Ashoka da ki nongsynshar kiba tlot , kiba la pynshlur ia ki jylla ban pynbna ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka Jingtrei Shabar Ri : Ka kaiphod pule shaphang ki lad kamai shabar ri ba la ioh bad ka plan treikam ba dang shna .
Ka jingshisha kam donkam ban pyndap shibun .
Sir , kali ka iaid stet beit .
Ka tnga bad ki khun jong u ruh ki la sah bad u .
U la ong ba ki dor jong ki mar bam bad ki marbam ba kongsan ki la kylla long kiba ym lah ban ioh da ki paidbah .
Ki kynthei ki lah ban wad jingiarap na ka jaka ai jingiarap ha kano kano ka por .
Hynrei wat la nga dang 12 snem ka rta , nga sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingaiti lut ha U Blei .
Ki Sides ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei da ka jingpynkhreh kaba kut bad kaba iatylli khlem kano kano ka jinglong arliang mamla .
Priyanka , u Nick Jonas ' uba ieid shibun ' ha ka por date .
ka iing light kaba jrong hajan ka um bad ka lynti iaid kjat .
Bun ki ai sngewbha ia la ki jong ki jain .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew .
U Ibrahim Mothana u nongïakhih jong ka Yemen ruh u la kynthoh kumne :
Nangta u la iaid sha thanat .
Katno ka por U Jehobah u kloi ban pynlut ban sngap ia ki jingduwai jong phi ?
Ka nongbah Dhaka kam ju don slap .
Ka kali ka la kylla bad ka la hap ha ka thliew .
Ka mynnor ka mynta bad ka lawei ki teh lang .
Ka krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la lap ha Mexico
" Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha , ha kaba ka The Guardian ka la ai san khlur ia ka bad ka la ong ba u Pablo Larran u long " " ha ka jingtbit tam jong u " " .
Ka Iyer kaba khriat ka la beh baroh shisngi .
Ka jingthmu jong ka Volvo ban pynmih ia ki kali electric ha India kan iarap ban pynurlong ia kane ka thong , namar kin nang bun ki nongshna kali kin rung sha ka EV segment .
Ym don ka phlim Marvel kaba pura khlem ma phi .
11 U Jakob u la thoh da kaba shai bha shaphang ki jinglong kiba ialeh pyrshah beit bad ka jingstad ba kynja Blei .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ngi lah ban iohi ia kiwei pat ba ki thied ia ki tiar kiba thymmai tam ne ki ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi ha ka liang ki tiar .
Nga , namarkata nga khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit ba kin shim ia ki sienjam kiba biang khnang ba ka jaitbynriew kan lait na kane ka jingeh katba lah .
Ka kot khubor Walking , ka stad biology ka kyntait ia ka jingleit khwai dohkha na ka bynta ka pisa :
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka jingkhot paidbah ka thew ia ka jinglong ba la pyntbit jong u briew shimet ban shakri ia ka imlang sahlang lyngba ka jingnang jingstad bad jingtbit ba u la ioh lyngba ka jingpule .
U heh ka DoT u la ong ba hadien ka jingkyrpad na ka Sorkar Delhi la thaw ia ka komiti ha DeitY ban peit ia kane ka kam .
Ka jingmih kaba khatduh ka dei ban long ka jingpynhap noh ia ka jingsynshar syiem , kaba la dei ban jia kloi ne slem .
La thung ia ka Margaret Wilson kum ka Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ka Mahindra World City ka dang pynroi ia ka projek shna jaka kaba saphriang ha ki 500 akar , u la ong .
Peit ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka phlim .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam , ha kaba u Pesci u la jop kum u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Wat la kam don kano kano ka nongrim ain ban ialeh pyrshah , hynrei ma ka bad ki paralok jong ka ki la pynlong ia ka jingpynbna paidbah pyrshah ia u trai iing .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad sha ka liang pyrshah halor ka jingpan jingbit jong u Khatta Singh na ka bynta ka 22 tarik u Naitung .
Ha kane ka sngi la ïa donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison .
Ki ia leh ieit , bad hadien kata ka kylli hato un sa wan biang .
Baroh ki seng sain pyrthei lait noh ka Congress ki la iatreilang bad ka BJP ha kawei ka por .
Kawei na ki kali jong ngi ka la duh ia ka tyrpeng , kumta ngi la hap ban phai biang shane ban ioh jingiarap .
Na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Assam , ka BJP ka don hynriew tylli .
Nga shu don jingsngewtynnad ban leit date , kata ka long baroh .
Ka trek ka ialam sha ka lum na kaba lah ban iohi ia ki lum baroh kawei .
" Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ka jingthmu " " u la ong . "
Ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei .
Ki dkhot ki la ia mynjur lang ba ka India bad ka imlang sahlang jong ka shabar ri ka lah bad ka dei ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba don buit treikam bad kaba myntoi lang .
Haba ïakren bad u Director ka Media and Communication jong ka ECs u Rajesh Malhotra u la kyntait ban kren eiei da kaba ong : Ngam don jingtip ei ei ha kaba ïadei bad kane .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ba kan ai pisa 50 lak tyngka na ka bynta uwei u briew kum ka jingsumar na ka bynta ki nongsumar , ki nongtrei ASHA bad ki doktor .
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Barisal
Ka rai jong u Dhoni ka long kaba dei shibun .
Ia ka audit la pynlong ha ki phra tylli ki bynta .
Ngi la don tang khyndiat ki paralok , bad kiba ngi la don ki long kiba lamler . don kiba pyrshang wat ban pynlong ia u paralok jong nga ban thok ia nga .
Kiwei pat ki nongialam , pynban ki la don ha ka jingkynran dien .
Nangta , hadien ka jingïapher kaba ym lah ban batai ïa ka jingjrong , ka jingkut kan wan ka jingpynjot ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ïaryngkat bad kata ha ka 70 C . E .
Nga la hack ia man la ka database kaba nga lah , nga la tap ia man la ka network , nga la peit ia man la ka registry .
Hato kawei pa kawei ka ïingbishar ba la tyrwa kum kata ka dei ban don ïa ki :
Wat u Anand Kumar hi u la ai khublei ia u Hrithik namar ba u la pynrung ia ka mynsiem jong u ha ka jinglong jong u.
U khun bad ka khun jong ki ki dang iapoikha .
Hynrei ka jingma ka nang kiew katba nang jur ka jingjaboh .
Hapoh kane ka skhim la dei ban plie ia ki bank account na ka bynta palat 50 lak tylli ki longiing kiba duk .
Ki nongiasaid ain jong u ruh ki la ai jingmut , la ong ki nongmudui .
Nga la ong, em, um dei.
Hynrei shaphang uta uba ki shniuh jong u ki long kiba jem .
Hadien shisnem shiteng ki nong Babilon ki la pynpra ia ki kynroh jong ka Jerusalem bad ki la thang ia ka nongbah haduh ban da rngad noh .
Ynda ka la dep, uwei pat u ophisar u ong, Ka dei ka mahadei. Ba janai
Ha une u snem ba mynta , , 2 , 98 , 194 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Hynrei lada ka long kaba la kham slem , ngan ym lah ban pynhap ia ngi .
U nongniah kali u la phet krad bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , u la ong .
ka jingkit ia ki mar ne ki nongleit nongwan da kano kano ka rukom kit lait noh tang da ki lynti rel .
Ki phareng ki la pynhap 30,000 ngut ki briew bad ki la ker sawdong ia ka Copenhagen .
Ka long kaba eh ban thep pisa ha ka kam thymmai , kumta nga la sdang ia ka kam thymmai jong nga da kaba duna ia ka 100 tyngka , ka ong .
Pynpaw pyrthei ia ka kali lexus nx 300h hybrid SUV ha ri India.
Ka jingleit jngoh ia ka kynhun samla jong ka Sri Lanka sha ka RGNIYD
Pyndap ia ka tnat baroh kawei da ki syntiew .
Ki pynbiang tang ia u khaw mynta .
Ka sim kaba heh kaba shong halor u dieng .
Namar kine ki daw bad kiwei kiwei ngi la shim ia ka rai kaba stad haba ngi la jied ban bud ia u . Hynrei kaei kaba kum kane ka jinghikai ka kynthup ?
U khun bad u nongmihkhmat jong u u Rehoboam u la long uba eh .
4 ngut ki nong Palestine shah siat iap ha ki shipai Israel ha Gaza Strip
Kine ki kynthup ia ka bam ia ki jingbam kiba tei met , ka jinglehkai man ka por , ban peit bniah ia ka jingkiew snam man ka por , ban peit ia ka jingkhia jong ka met , ka jingdih um kaba biang , ka jingkiar na ka jingdih duma bad ban ym dih dawai ialade .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan .
Ka phlim Jolly LLB 2 kaba don ruh ka Huma Qureshi , ka Saurabh Shukla bad ka Annu Kapoor kaba la pynmih da u Subhash Kapoor , la thmu ban pyllait paidbah mynta ka sngi Palei .
Ym pat dap shispah snem hadien ka jingiap jong u , la mane ia u kum u blei dawai jong ki nong Ijipt .
Ka kynhun ki nongialehkai phutbol kynthei na Jammu and Kashmir ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka masi khlaw ha ka kamra shet .
" " " U khun jong nga u la sngew sarong ia nga ."
Ka steshon rel Dhakuria ka shakri ia ka Dhakuria bad ki jaka ba marjan .
" " " U Paswanji u la don ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka jingpynroi ia kiba duk , kiba duk bad kiba duna ha ka ioh ka kot " .
Ka long kaba stad ban kynmaw beit ia kata .
Ki pulit ki la register hynniew tylli ki mukotduma ba kynthup ia lai tylli ha Panipat bad ha Gurugram bad kawei kawei ha Bhiwani , Sirsa bad Faridabad .
Kyrmen ba kane kan nang pynkhih ia ka case jong nga ha kata ka dur .
La kynnoh ba u la donkti ha ka jingialehkai bad katei ka kynthei ha katei ka hotel .
Ka jingai pisa kaba long Rs .
Ki wad jingbam ha ki kynhun kiba rit , ki bam ia ka umsoh bad ki khniang kiba rit .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew ha katei ka kam bad saw ngut na ki la phah sha Judicial Remand kham mynshwa .
Ka McLaren ka thmu ban sdang ban pynmih mardor ynda ki la dep ban shna 375 tylli ki kali jong ka P100 kaba tynrai.
Hadien u la sngewthuh ba ka packet kaba don pisa ka la jah .
U sngewthuh ia ka jingshitom bad u kwah ba u nongpang un im !
" Kawei ka bynta jong kata ka jainkup ba kynja mynsiem ka long " " ka jingda jong ka jingpynim . " " "
Ki Echidna ki don ka shyntur kaba rit bad ki bniat kiba khlem bniat .
U Ibrahim , u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi ha ka mukotduma jong u snem 2009 halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban shim pisa na uwei u nongkhaii hangne ​​.
Ha ki hynriew bnai ba ladep palat 1 300 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra .
Ka jingpule ka lah ban long kaba thikna bad kumjuh ruh kaba khlem thikna .
" Ngi la dei ban long ki shakri ba iaineh jong U Blei ." " "
Namar kane ka jingkordor baroh arliang mamla ki la rai ba ka jingiakren halor kane ka bynta dei ban long tang ha ka jingdon lang u Oommen Chandy .
Ka 3 lak tylli ki CSC ha ka 2 . 5 lak Panchayat kan long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ka skhim .
Hynrei ka ri bad ki briew jong ka ki kut jingmut ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh shadien jong ki .
Script ban sdang hadien ba la pyniasoh
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong phi .
Katkum ka jingong jong ki pulit la iathuh ba la iathuh ba la don sawphew san tylli ki jingjia ba la pynjulor ia ki iing ki sem bad ki jaka treikam , katba saw tylli ki jaka mane blei la shah thombor .
U la pyni ba ha ka Baibl ki snier ba la pyni nuksa ki iadei bad ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong u briew .
U Sudipta bad u Dr . Ka Aditi Pant , ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw ka dei ka kynthei saiantis ba nyngkong eh na India ban iashim bynta ha ka jingleit wad bniah ia ka Antarctica .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Donetsk Oblast ka long kham bunsien kum ka dewbah , kaba paw da ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat bha bad ki sla slap kiba kylla .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Pratap Gaurav Kendra kaba rakhe ia ka jingim , ka jingshlur bad ki jingjop jong u Maharana Pratap , u Syiem ba khraw jong ka hima Mewar barim .
" Uba ju kdew : " " Ka lawei ka dei ka jong ka saian bad jong kito kiba ialong paralok bad ka saian ."
U la iai sngap bad peit . Mynshuwa ka long kumba nga ju pyrta ia ki khynnah shynrang ban pynlong ia ki ban sngap .
U Murali Vijay u la shah dain kuna 10 percent na ka bai ialehkai jong u namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia ka rai .
Sa katno ngin iaishah ?
U shim ia ka jingmih ha ka thliew .
Namar ki mat ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ki mat ba iadei bad ka akor , kiba la pynmih slem bah ki dang donkam ban pynbeit .
Tang 2 ngut kiba la iakynduh ia ka Love ha khmat .
Ki jingmyntoi hapoh kane ka skhim thymmai ki long na ka bynta kino kino ki nongtrei ba thymmai kiba rung kam ha ki jaka treikam ba la pynrung kyrteng da ka EPFO ​​ha ka jingsiew kaba duna ia ka T.15 ,000 shibnai .
Da e khublei u leh ya ka montri rangbah ka jylla ka Ms .
Lehse ka jinglah jong ki kaba kham khraw ban iatreilang bad ban pyniadei ?
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki sngew ba lymda shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing , ki paidbah kin nang kiew shuh shuh ha ki surok bad ha ki iew ki hat .
Ka BJP marwei ka la jop palat 300 tylli ki seat , da kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba 543 seat .
Kawei pat ka lad ka long ban pynshisha ia ka jingdon ba la buh ha kawei pa kawei ka jingkyrpad .
Ka jingpeit ia ka dur .
U kynmaw : Ki briew jong ka pyrthei ki sngewtynnad ia nga namar ba nga dap da ka jingsdang bad nga lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam ba la aiti .
Ka jingkren kynmaw burom ia u Dr Ganda Singh ha ka 19 tarik u September 2019
Hynrei ka jingtieng ka la jah noh katba nang mih ki sngi .
Ka Mouni ka la don ka kam kaba jop bha ha ka telebishon shwa ba kan rung ha ki phlim .
U McMahon u kwah ban long u nongialehkai hynrei u kpa jong u um shah ia u , da kaba batai ba ki nongpynmih kim ju paw ha ka show bad ki dei ban sah kyrpang na ki nongialehkai jong ki .
Nga kwah ban pynpaw shai ba kane ka sorkar ka la shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingbym iaid beit iaid ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad kan dang shimkhia da kaba tyngeh , la ong u myntri rangbahduh .
Ka jinglut baroh ha kane ka projek la antad ba kan long haduh 140 klur tyngka .
Hynrei ka la don kawei ka por kaba kyrpang ha Pakistan .
" " " U la jubab hok , " " U Jisu u jubab ."
Ki Baba jong ka kompiwtor ki la iada ia lade da kaba ong ba la ai khusnam ia ki na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ki seat kiba sah ki leit sha ki kyrtong shimet .
Shah pyniap sa arngut ki rhino ha Assam
" Ka la thoh ia ka dur kumne, " " Khublei shibun eh na ka bynta ki jingduwai, jingsngewkhia, jingkwah bad jingieit jong phi baroh na ka bynta u Angel Aaradhya ba ieit jong nga bad na ka bynta u Pa, u Ab bad ia nga."
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la mang na ka bynta kane ha kane ka Mang Tyngka kum ka jingiarap pisa na ka Sorkar .
Ka jingiakhih ka la sdang da kaba ai ia ki syntiew ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpyniasoh online na ka bynta ki jingsiew bad ki jingshakri bank bapher bapher ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka GeM .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Elaka Bagalkot ka don 1, 889, 752 ngut ki nongshong shnong, kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Lesotho lane ka jylla US ka West Virginia " " ".
Bad kano ka sorkar kaba kwah ia kata ?
Balei ngi dei ban pyrshah ban ailad ia kiwei ban pynbitar ia ngi ?
U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka bol .
Dang shen u la ai jingkren shaphang ka um bad ka jingpynneh pynsah bad ki jingkordor jong ka um ha ka Atomic Energy Regulatory Board ha Mumbai .
Nga sngewbha shibun hadien ba nga la iakren bad U Blei . U Mathaios 26:39.
Ha ka jingïapher , ka China ka don ïa ka jingeh kaba pyrshah .
U Kashem u la iap hangta ha ka por kumba 11 : 30 baje mynmiet .
U Varun u la ioh ia ka jingpang khlam ha ka por ba ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan ha Chandigarh .
Ha ka shithi jong u u Michael u la batai ba dang shen u la shah pynbaptis kum u dkhot jong kawei ka balang Apostolik ha ka jaka jong u .
Kumno ngi lah ban pynpher ia ka ‘ rukom ri dohkha ’ jong ngi bad balei ngi dei ban leh kumta ?
Ka Komiti ka la antad ia ka jingdonkam ban bei tyngka na ka bynta ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jingtei , ban pynurlong ha u snem 2012 .
Balei phi la mudui pyrshah ia nga .
. Ha ka jingsdang jong kane ka ain yn sa thaw ia ka seng kaba ki khot ka Bangladesh Water Development Board .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanju Singh Dhaliwal na Ashok Vihar ha Jalandhar .
Ha ka sngi kaba phra sngi janmiet la pynlong ia ka Proseshon Korpus Khrist .
U nongsiat suloi u myntri rangbah u la shah jied ruh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ba la jah .
Hato ki la don ki jingtyrwa ban trei ha ki phlim ?
Ka jingbymlah jong u Steve ban pynsngewbha ia ki kynthei , pynban ka la sah .
Ka Australia ka la jop ia kata ka jingialehkai da ka inning .
Dei khamtam lyngba ka jingpyrshang jong u ba ka skulbah Dhaka ka la seng ia ka cell ban lum ia ki kot Bengali bad Sanskrit .
" " " Kata ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban test ia ki met iap .
Ive ruh u la nang ba lada phi kwah ban ioh ia ka por kaba bha ban leh ia kaei kaei , phi hap ban pynlong ia ka .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ïa ka formula ba la tyrwa da ngi ha ka rekod , ong u Syed Wasim Rizvi u chairman ka Shia Central Waqf Board .
U Dr Rajiv Saizal un long u Myntri ka tnat ka Hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor bad ka jingiatreilang .
Khlem artatien , ka jingïathuhlypa kaba la pynkylla mynsiem da u Joseph bad ka nuksa jong u jong ka jingpynbeit kaba bha ka la ai jingmyntoi ïa ki briew Ijipt . Namar ba u dang long uba sngewrit , u Joseph u dang long uba myntoi ha U Jehobah .
Snem 2020 : Na ka Tokyo Olympics haduh ka T20 World Cup , ka jingpeit bniah ïa ki jingïalehkai ba kongsan ba la pynslem ne pynkynriah hapdeng ka khlam .
Haba ianujor bad ki briew kiba don ia ka shini ha ka snam kaba biang , ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud palat ar shah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng jong ki arngut , hadien kata ka la pynlong ïa ka Amy Pascal jong ka Sony Pictures kaba la kyntu ïa u Taymor ban mynjur ïa ka dur kaba kham lyngkot .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Dhandhuka .
Wat hapdeng ka jingkhang hynrei ka jingleit khwai ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ka dang iai bteng .
Ka Reserve Bank of India ka la rai ban pynneh ia ka dor repo kumjuh ha ka 5 . 15 na ka shispah .
Phi lah ban pynkylla ia ka kam jong phi sha ka jingpyntreikam hi kaba long ka jingdonkam jong ka jingpyntreikam hi jong ka spah snem kaba 21 , ok .
Te ki nongshna Bigg Boss kim pat pynthikna ia katei ka khubor haduh mynta .
U la shah set ha phatok pdeng jong ka Puzhal .
Ka aktress kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri ka Shobha ka dei ka khun jong ka .
Hadien kata u Roddick u la ïalehkai ha ka jingïalehkai ATP World Tour 1000 ha Cincinnati , ha kaba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Haduh mynta la kem lai ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng bad dang iaid ka jingkhynra ban kem ia kiba dang sah .
Nga ngeit ba ka Jal Jeevan Mission ka la ai ka lad ia ki paidbah ka shnong ban lait na ka jingeh ha ka liang ka um .
Kane ka khusnam ka dei na ka bynta baroh ki nongshong shnong ka ri , u la ong .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka tnga .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka kynhun jong ki nongiashim bynta ha kane ka sngi , ki don ruh ki nongiashim bynta ha ka kynhun jong ki nongrwai.
Pyrshah ki nongbishar ha Chattogram halor ka jingpynjot ia ka dur mot jong u Bangabandhu
Ka sorkar ka la ong ba ka la pynmih ia ki jingbthah ba ki ophisar kiba pynlong ia ka jingtalasi ki don ka jingsngewthuh ban nym kurup wat ia ki jingdeng ksiar kiba kham bun katkum ki daw kiba kynthup ia ki riti dustur jong ka iing ka sem .
Kane ka dei kaba uno uno u nongdro u thrang bad nga sngewsuk haduh katta katta ba baroh ki ieit ia ka jingtrei jong nga ha ka ‘ Dilbar ’ !
Kumjuh ruh , kiar na kaba leh ia kino kino ki kam kiba khia ne ki jinglehkai kiba khlain ha ka shisngi kaba sah .
Baroh arngut ki bitar , ki thiah kyrpang ha kata ka miet .
U ophisar u la shah weng kam .
Nga duwai na ka bynta jong phi .
Katba u pud u sam ba shaphang sepngi u dei bad ka Pakistan , u pud u sam ba shaphang shathie u phai sha ka China .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jaka ?
Khlem ka RSS kan nym don ka Hindustan : U heh ka BJP ha Rajasthan ba thymmai u Satish Poonia .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Mumbai bad ki khlur jong ka Bollywood .
Ka dei ka sngi kha jong ki khun jong nga .
Pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka bank account jong phi na ka ATM :
Kumba ju long u Nehru u la kren shaphang ka United Nations , ka Russia , ka Africa , U Blei badonbor baroh , baroh , haduh ba u Sardar Patel u la duh bor .
Phi kwah ban iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Ka Brazil ka don ram palat shispah hajar tyngka ha ka ram shabar ri bad ka dei ban pynlut kumba 40 percent na ka jingmih jong ka na ka jingshalan mar shabar ri tang ban siew ia ka sut .
Kine ki don ha ka angle bad u lum bad ki pynlong ia ka angle bad ka kila .
Ka Xiaomi ka la ong ruh ba ka MIUI ka don ka ROM 7 . 11 . 16 kan dei ka jingpynkylla beta ba khatduh na ka bynta kine ki smartphone kiba don ha ka thup .
Shwa ia kane ka jingthung kam u Air Marshal Choudhury u la long u ophisar ba rangbah jong ka Air Staff ha ka Headquarter jong ka Western Air Command ha New Delhi .
" " " Katno ngut ki don ha iing u Anil Ambani ? "
U la shna ia ki tiar hospital na ka bynta ka kompeni shna tiar ha ka snem 1965 .
kane ka Projek , 28 . 75 km ki jingpynheh arsien la pyntreikam bad la pynkyntang sha ka
Hapoh kine ki lai snem ba ladep bad mynta u snem mang tyngka ba mynta la ioh pdiang haduh 65 tylli ki jingtyrwa thymmai hapoh ka Working Women Hostels Scheme bad 45 tylli ki Hostel thymmai la ioh sanction .
U la ong ba u la kwah ban iashim bynta ha ka Big Brother naduh mynshuwa .
Haba ngi don ia ka algorithm kaba treikam ha ka string , bunsien ka input size ka dei ka jingdon jong ki dak ha kata ka string .
Ka jingkhein jingdiah kaba don ki rukom pisa bad ki rukom saian .
Hato ngi dei ban ialeh pyrshah ?
Ki iew bad ki jaka khaii ruh ki dang sahkut .
Ka Survey kam ai jingtip ei ei shaphang ka jingdon ki painkhana ba la shna da ka Sorkar hapoh ka SBM .
Hynrei tang 300 haduh 400 ngut ki pyndonkam ban ioh ia ka jingbit .
Ka YSRCP ruh ka la pynlong ia ka jingialap ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki nongialam jong ka seng nonghikai BAU ki la dep pynlong katto katne sien ka jingiakren bad ki samla pule kiba iakhih .
haba ki kham sngewbha ban die ia ka ha phi ha ka jaka jong ka .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Guinea Bissau
Ka la kyrkhu ia ki khynnah bad ka la sam ruh ia ki jingbam thiang .
Ia kane ka jait jingpyrshang lah ban leh biang ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ha ka por ba ka pule ia ka kam pyniaid kam ha ka skulbah Ohio , katba ka dang iarap ia u kpa jong ka bad sumar ia ka liang ka jingpynmih ia ki por ring phlim shabar ri .
Hynnin ka sngi nga la iohi ia ka nuksa kumno ba la iehnoh ia ka bor ding ha ka ri bad la iehnoh ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri .
5 Ki jingbthah treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka Prokram ban tehlakam ia u duma ha ka ri la shna bad pynphriang da ka sorkar India sha baroh ki jylla bad ki distrik kiba don hapoh ka prokram .
Kaei kata kaba phin pan ?
La pyllait ia ka ha ka 24 tarik u Jylliew 2013 bad hynriew tylli ki jingpynmih .
Nangta u la sdang ban trei ia ka kam ain ha Lucknow .
Ha u snem 2015 , ka jingpyntreikam ia ka rukom sumar pang ba pura ka la sahteng namar ka jingeh ha ka mang tyngka .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba shngain .
Ka Pakistan ka la jop ban pdiang ia ka Sri Lanka ha ka ODI , T20I bad Test Series .
Buddien ia ka por ba la pynlut ha kawei pa kawei ka sla .
Arngut ki iap ha ka jingshah tynrah kali
U nongshah pynshitom u la pynkylla ia ka pisa .
Sdang da kaba phi tip ba ka long kaba shisha .
Ka dei ban don ka jingkwah kaba jur na ka liang jong baroh arngut ki lok ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam , ban leh ïa kiei kiei ha ka rukom U Jehobah .
" " " Hynrei ym don hangno hangno ruh ha ki poitri Veda kiba dang sah mynta ba don ka jingiathuhkhana kaba iasyriem bad ka Ramayana jong u Valmiki " " " .
La tieng katto katne ngut ki briew ba kin shah teh ha ki thliew .
Kiwei pat ki dkhot jong ka seng Pyrshah ruh ki la bud ia u Chowdhury namar ba ki dkhot ka BJP ki pyrshang ban khanglad ia ki .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba uwei na ki khun mynsiem jong U Blei , uba la pynshlur da ka jingkwah ban shah mane , u la ong ia ka Im ba lada ka bam ia u soh ba la khang , kan ym iap .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba kloi .
Ka saphriang lyngba ka Iyer .
La ju batai ia ka sngi kum ka por ba ka jingshai jong ka sngi ka poi sha khyndew ha ka jingbym don ki jingkhanglad ha ka jaka .
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki tnad ruh kumjuh .
Ka jinglong ka lah ban long kaba kham sbun ban ia kaba u la pyrkhat ha kata ka por .
Hadien ba u la iohi ia u Pietersen ba u ialehkai ha kawei ka tamasa kriket jong ki skul , u Clive Rice u la khot ia u ban iasoi bad ka Nottinghamshire County Cricket Club .
Ka la peit bniah ia ka shiphang bad nangta ka la ai biang ia ka ha u agent .
Ki protein ki long kiba pyndep ia ki kam baroh jong ka jingim .
Ka jingiap ha ki jingjia ba iadei bad u slap ka la kiew sha ka 6 ngut .
U Akshay Kumar, u nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood, u la mynsaw dang shen ha ki jaka shna ia ka phlim pulit jong u Rohit Shettys.
La pynkup burom ruh ïa u myntri ka tnat ïadei bad ki paidbah u PC Sharma bad u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor u Narendra Saluja da ka jaiñkup bad ki jingkynmaw na ka bynta ka Hamidia Gurudwara Prabandhak Committee .
Ka jingiakren ka la iaid naduh u snem 2012 .
Te , ha kata ka khep ia ka jingpynrung la leh da kane ka domain kaba kham eh ok .
U sngewbha shibun , ka ong , da kaba sngap jar .
Nga ju duwai man ka sngi ha U Blei bad kata ka la ai jingkyrmen ia nga ha ka por ba nga don ha phatok .
Ka jubab kaba tyngeh kan ai halor kane ka jingshah thombor ong u PM Modi .
Ki ruh ki rkhie haba ki shah tikna !
Ka jingpynsted ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih sor ha ka ri kaba don palat shi billion ngut ki briew ka la pynkylla ia ka jingbun ki nongtrei kiba palat ha ka rep ka riang ha ki nongkyndong sha ki kam sor ha China .
Ban pyni nuksa : Haba u nongniah thuk thuk uba la mynsaw ha ka jingjia aksiden u poi ha ka jaka sumar ba kyrkieh , hato kito kiba don ha ka kynhun ki nongsumar ki pyrshang ban tip la u dei ne em uba la pynlong ia ka jingjia aksiden ?
Ka Indrani ka la ong ia ka Kajal ban plie ia ka Skype account ha ka kyrteng jong u Rai bad ban hikai ia u ban pyndonkam ia ka , la ong u heh pulit ka CBI u KK Singh .
Ngi long mano ban rai : kaei kan long ka jingmih na ki jingleh jong ngi ? Ka dei ka hima jong U Blei . Ngi dei tang ki nongkitkhlieh na ka bynta ki kam .
Ka paralok jong nga ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong phi .
" Ka India ka sngew sarong ia phi” ong u President ka India u Ram Nath Kovind ha ka twitter jong ka .
Suk kita ki shakri kiba u kynrad un shem ba ki dang ap ynda u la wan .
Mynta ngi iohi ia ka projek pynroi lynti rel kaba heh tam bad kaba mynta kaba la pyntreikam hadien ka jinglaitluid .
Kynsan kynsan nga la kylla long u briew uba pher .
Hangne ​​ka don ka lad kaba kloi ban pyniasoh ia ka Aadhaar bad ka PAN .
Ki jingjia shah leh beijot ha ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi
Kumta u la jied ia ka kum ka heroine jong ka phlim jong u .
Kane ka ain thymmai ka ai ia ka ain ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Hong Kong Convention .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki kritik bad ki rating jong ka phlim ruh ki long kiba bha shibun .
La tam ia ka met iap ba la sahkut jong u samla pule Titumir College
Balei ban aiti lut ha U Jehobah da ka jingduwai ? Na ki daw aiu don kiba khanglad ia ka jingaiti bad jingpynbaptis ?
Ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingiap jong u briew hapoh phatok
Caracas : 16 ngut ki briew ki la iap ha Venezuela hadien ba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok , la ong ki heh sorkar .
Ia ka skul kaba nyngkong ha Papua New Guinea la seng ha ka snem 1873 da ki mishoneri phareng .
Um kwah ba kan don kano kano ka jingartatien shaphang U Tyllong jong ki jingkyrkhu jong u .
Mar ia pyllait ia ka Santa Anna ka sorkar Mexico ka la pyndam noh ia ka jingiateh kular jong ka Velasco .
Ka mirpur jhut patti kem ding
Ym pat tip kaei ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei kam shym la jia ha kaba kut .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei Congress
hadien u la iehnoh ia ka kam hikai bad u la sdang ban pynleit jingmut ha ka kam thoh khubor bad ka kam sain hima sima .
Nga buh ar tylli ki tin kiba heh .
Ka kam sumar , ka jingsumar bniat , ka kam die dawai , ka jingsumar khun , ka jingsumar , ka jingpeit khmat , ka jingsumar shkor , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar ha ka kam , ka jingsumar met , ka jinghikai ialehkai bad kiwei kiwei ki kam koit ka khiah baroh ki dei ki bynta jong ka jingsumar pang .
Nga la sah hangta slem bha .
Hato kata ka dei kaba phi dawa ?
Kumjuh ruh u Alexander Bustamante uba dei u nongseng jong ka DLP na Jamaica ruh u la kyntait ban iakhun ia ka elekshon ka sorkar pdeng ha kaba u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha u Ashford Sinanan na Trinidad .
Ngi la iatylli ha ka jingkut jingmut jong ngi ban iada ia la ka jaitbynriew bad ban pynngat ia kito kiba leh ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka ain .
Balei la leh ia kane ka jingpynkylla bad kaei ka jingmih na ka ?
U Shri U . U Rajendran uba dei u Traffic Manager u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ban pynrung hapoh jong ngi ia ki jinglong jong ka jingbud por , ka jingpynbeit ryntih , ka jingaiti bad ka hok .
Nga la report ha ka slap , ka jingshit .
U Dias u la kdew sha ki seng rep bad ka rai jong ki ban ai ia ki pulit ia ki kyrteng jong ki nongtrei kiba pyrshah ia ka jingshah shet kylla jong ki kum kawei pat ka nuksa jong kane ka jinghiar dor .
U William Wordsworth u dei u myllung na ka juk Romantic ha ka thoh ka tar .
U la ong , Kata ka dei , bad u la leit noh .
Ngam shym la shong bad ki briew ki bym shisha 12 , 13 . Ki jait jingiasyllok kiba kumno ngi dei ban kiar ?
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka India ban long dkhot ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Hynrei ka rupa ka la hiar da 80 tyngka sha ka 37 500 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ki nongkyrshan ki la jan pynkhihwin haba u Big Show u la jop ia ka nam lahduh , da kaba bret ia ki jingdih bad ki khuri thylli shapoh ring katba u Heyman bad u Big Show ki dang ialehkmen , da kaba kyllain ha ka jingialehkai .
Ka longiing jong u Mistry ka don 18 . 5 percent ka bhah ha ka Tata Sons .
Ka bynta kaba ar jong kane ka surok bah haduh Meerut ruh kan pyndep ha kajuh ka jingstet kum kane ka surok kaba 9km .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ka bynta kata .
Ka ioh ka kot ha ka dur kaba sniew : Manmohan
Ym lah ban tip la ki shiphew tylli ki kulai la knia kum ka jingleh niam ha ka por yagna ne ban rakhe ia ka jingwan phai pat jong u Blei Shiva .
La thaw ia ka jingsynshar jong ka Jalalabad Thana ha ka 12 tarik u Naiwieng 2011 .
La lap ia ka met jong ki lai ngut ki samla pule kiba la khlad noh hadien ha ka sngi .
Ka bai eksamin : Ka bai eksamin ka long Rs .
ka sim kaba heh kaba her halor katto katne ki dewbilat
Ka France ka ong ba ka Kashmir ka dei ka ishu arliang mamla , pynjah burom ia ka Pakistan .
Plie ia ka skul niah kali .
Ka Panchayat jong ngi ka iarap ruh ia kito ki bym don kam ha kum kine ki por .
Ki kam kiba dang sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ki wah ki la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha Sutia , Bongaon , Swarupnagar bad Gaighata .
Ha kane ka phlim ki dei ki Natural Star Nani , u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari .
" " " Na ka bynta kane , ngi la dep ban thaw ia ka polisi kaba pynkhlain ia ka jinglah jong ka ri India ban tei ia ka khaii pateng , ka jingshna tiar , ka jingpynmih jingmut bad ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei . " " "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri A . P . U Jithender Reddy ha Lok Sabha mynta ka sngi
Kham mynshwa ka RBI ka la buh kyndon ia ka PMC Bank .
Balei ki don ha Mumbai ?
Ka elekshon Lok Sabbha : Da ki MLA kiba peit sha ka TRS , ka Congress ka peit sha ka lawei kaba sngewsih .
Ka khyndew kaba rit ka dei ka mar kaba donkam tam na ka bynta ban pynmih ia ki tiar ialeh kiba heh .
U Myntri Rangbah ka Telangana ruh u la kyrshan ia ka .
Ka jingdih drok ka la kylla long ka jingma kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Watla ki paidbah ki la wanrah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane .
Ka la paw shai ba kim shym la thmu ban leh ei ei mardor ban khanglad ia ka .
U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ram Navami .
" Ha ka telebishon la tip bha ia u na ka bynta ki bynta jong u kum u Jack Gallo ha ka " " Just Shoot Me ! " " ".
U coach jong ka ri India na ka bynta ki nongïalehkai kynthei u Andrew Cook ruh u la leit noh sha US ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ka kynthei Sarpanch ba khynnah tam jong ka Punjab ka Pallavi Thakur lyngba ka video conference ha ka sngi rakhe ïa ka National Panchayati Raj Day 2019.
Ka skulbah Rikkyo ka plie ia baroh ki kamra klas jong ka na ka bynta ka miet .
Ka polo hati ka dei ka jait polo kaba la ialehkai katba dang shong ha ki hati .
Uwei u dkhot u la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingiakren man ka por bad ki sorkar Jylla ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka skhim DBT .
Ka jingiap ka pyniakhlad ia ki kmie ki kpa na ki khun bad ki khun na ki kmie ki kpa .
Ka India ruh kan pynlong ia ka ABS kaba donkam na ka bynta baroh ki thuk thuk naduh u snem 2018
Ha ka thup ba pura , u Gareth Bale u don ha ka kyrdan kaba 21 .
Ka jingkhluit jong ki khmat jong ka ka la hiar mardor bad kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka snam jong ka .
Ia u myntri barim la pynjlan biang sa ar sngi ha ka 10 tarik u Feb halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
Ki iew Europe ki la iadie iathied haduh 1 . 4 percent ka kham duna .
Wat hapdeng ka jingktah jong ka ri Grik bad Rome hynrei bunsien ki tiar tem ha Europe ha ki por pdeng ki wan na Asia .
Ha kane ka juk , la iasam ia ka jinglong trai ia ka shnong hapdeng katto katne ki longiing Magyar .
" Kane kan iarap ha ka jingpynroi ia ka iew ka hat . " " "
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum Simien ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Ethiopia .
U Siddiqui sahib u dei u rangbah nongbah .
Nangta u Mushfiqur Rahim uba la tbit bha bad u skipper Mahmudullah ki la ïasnohkti lang ha pdeng .
Ka Reliance Jio ka ai haduh 30GB ka 4G data khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam kiba thied ia ka Moto C Plus na ka Flipkart .
Ki kandidet ki donkam ban jied ia ka jubab kaba dei ban ioh marks .
Ka seng ki trai bank ka dang ialeh ban pynkylla .
Hynrei hadien katto katne por ki la pynkut nia ba ki pynbieit ia lade .
U tip , um dei tang ma u uba la thok .
Ka jingdonkam jong ka Liang Pyrshah .
Ka dur na ka YouTube , la pynbeit da u Kevin Rothrock .
Khmih lynti ia ki jingma kiba kham bun ha ki sngi ban wan .
Ïa u Sh Rakesh Asthana la thung kum u Additional Director ha ka CBI
Baroh ki iakynduh bha shisha .
Uta uba ju shad flamenco ha ki jingkhawai ? Yep Hooid nga kynmaw
Ka Asia ka don ia ka jingbun briew tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni ka la ong ba ka don 490 ton ki mar kiba dang ap ban pynjot bad 60 ton la ioh na iew .
La kyrpad ia kawei pa kawei ka Jylla ban ithuh bad pynthikna ba kum kine ki Hospital ki long kiba biang ban pyniaid ia ki nongpang COVID 19 .
Kum ka nuksa , ka jingstad jong nga ka long ha ka kam bat bad ka kam madan bad kumta lada nga hikai ia kano kano ka kynhun , ngam donkam shisha ia u nonghikai ialehkai .
Ka jingmih jong u ka long kaba duna namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban leit phai biang sha ka Hearts ban ioh jingsumar .
Hato ki khnai ki la knieh noh ia ki lyngkha ?
Nga la wan hangne ​​ban pule ia ki kyndon jong ka jingpynkylla katkum ka iingbishar jong ka Europe na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Uwei u ophisar u la mynsaw ha ka por ba leh ia kane ka kam .
Ka ICJ ka la hukum ba ïa ki briew kiba donkti dei ban aiti noh sha ka ïingbishar jong ka pyrthei jong ka Yugoslavia .
Ki khmat ba pawnam kum ka nongjop Oscar ka Lupita Nyongo bad ka Kelly Ripa ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Dei ruh ban pyndonkam da ka um sait jain kaba bha .
U la iaroh ia ka CCI kaba la pynlong ia ka Roadshow ha Hyderabad .
U Kaleb u la dap 79 snem ka rta haba u la iaid lyngba ia ka wah Jordan sha ka ri jingkular .
La shna ia ka lynti rung tang 1 km na u lum .
Ka Seenu bad ka Sunaina ki pyndonkam ia ka jingieid jong ka Ayesha ia u Angad kum ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Katto katne ki system treikam ki ai katto katne ka jingkyrshan na ka bynta ki tiar treikam ba thymmai .
U Kejriwal u la ong ba ka tnad ka lah ban kamai haduh T.600 klur da kane ka skhim .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher hynrei kim pat ioh jingjop haduh mynta .
Hynrei ka long kaba donkam ban bishar bniah kumno ka ai jingmyntoi ia ki .
La pynbeit ia ki tiar bad ki dawai kiba donkam .
Kine ki jingthew ki long kiba heh bad kiba jem .
Ki lyngdoh ha ka jingphohsniew ki iakynduh bad ki shakri beit ia ki briew .
Lyngba ka jingpyndonkam ia kane ka kot lyngkdop ka la ong ba ka Gloria kaba long ka tymmen ka la ioh ia ka jingkwah ban pule ia ka Baibl kaba la pynkhlaiñ biang .
Dei ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u kaba la pynlong ia u ban rai ban pule ia ka Chemistry .
Shah shoh iap u samla pule kolej , arngut ki mynsaw .
Kiei ki nongsynshar jong U Khrist ? Kin long shisha ki briew kiba jemnud bad kiba hok , kiba tip ia U Blei uba shisha U Jehobah bad kiba kohnguh ia U Jisu Khrist kum u Nongsynshar .
Kiba kum u Ravindra Jadeja , u Yusuf Pathan bad u Shane Watson la lap da u kapten ka Rajasthan ha kata ka por u Shane Warne .
" " " Mano ba sumar ia ka khun rit jong phi ? "
Ka jaka bam kaba heh bad kaba khuid bad lai tylli ki shuki .
Khublei snem thymmai ia baroh .
Hadien kane , ka General House kan sa jied ia u Mayor jong ka sor , ia u Senior Deputy Mayor bad ia u Deputy Mayor ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym shym la iohi wat tang u lyoh ruh haduh ki taiew .
La khmih lynti ba un wan rung ha kaba kut jong une u bnai .
Phi lah ban leh ia ka jingshna kaba kham bha da ka kompiwtor , hynrei phi lah ban pynsted ia ka kam jong phi shibun .
Bad wat la ka long kaba bha . . .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong ngi .
Ka Congress ka la jied ia u Vivek Sharma na Kutlehar katba ia u Lakhwinder Rana la jied na Nalagarh .
Kaei kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki kwah eh na ki khun ka long ka jingieit bad jingburom .
Hato ngi dei ban leit shata .
Bad peit ! U Trai jong phi , U long shisha Uba donbor bad Uba isynei .
Ka jingdon bynta ha ka kam khaii ha ka jingpynroi ia ka Internet ka wanrah shibun ki jingmyntoi . ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi khaii bad ka jingmyntoi paidbah ka long kaba kongsan .
Chennai : Ka selfie thymmai jong u khlur Tamil u Vijay bad ki nongkyrshan ka la paw bha ha ki social media .
Ban nang ia ka ktien bym thoh jong ki , u la iakynduh bad ki briew .
“ Phi don ryngkat bad nga ne pyrshah ia nga ,” u la ong .”
3 Ki don hynniewphew saw tylli ki kynhun pyntreikam ain kiba treikam ha ka Jylla .
U Trump u jied ia u Flynn kum u NSA , u Pompeo ban long u khlieh jong ka CIA .
Kumba long bad ki Jiw mynshuwa , kine ki kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei tang ha la ki jong ki kyndon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait ïa kano kano ka lad ban don ka jingïasuk kaba lai hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Pyni ia nga ia u briew uba shaniah ha ka jingngeit bad ngan pyni ia phi ia u briew uba la iehnoh ia ka jingsynshar halor kano kano kaba ki ngeit .
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la kynnoh ba kitei ki briew ki la mynsaw da ki kuli hynrei ki bor synshar district ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingsiat jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Ka jingphiah ia ka frequency band ba la mang na ka bynta ki tel ba khlem wire. ka jingpyniadei sha ki 30 tylli ki lynti kawei pa kawei kaba kit ia ka jingtip digital .
Katno ka jingsiew bai lutksan ka sorkar jong phi ka la ai ?
U Saul bad u Jonathan u khun jong u bad ki briew kiba la don ryngkat bad ki ki la sah ha Gibeah jong ka ri Benjamin : hynrei ki Philistia ki la shong dara ha Mikhmash .
Ha ka jingïalang , ka jingthep vote ka la long kaba suk lait noh tang katto katne ki jingjia kiba rit .
Ngam pat ju iakynduh ia kane ka jait hospital mynno mynno ruh !
Hadien ba la lap ia ka jinglehkai jong ka , ka la jah noh .
Lait na ka jingpdiang ïa ka Barcelona , ka Camp Nou ka dei ka jaka ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Catalan .
Ka liang kadiang , lada ngi square kan shu kylla x .
Ka la ong ruh ba ka sorkar u Narendra Modi ka ithuh ia ka jingeh ha ka kam bank bad ka la shim ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh ha ka kam bank .
U leit shakhmat , u la ong .
" Baroh ki don 1, 773 tylli ki rel Shramik Special kiba la pynïaid haduh mynta da ka Indian Railways ban phah ïa ki nongtrei sha ki jylla trai jong ki , la pule ha ka tweet jong u Goyal .
Hynrei ka jinglah ban iakynduh bad kiwei lyngba ka jingdro dur ia ki jingmut ka dang long kaba kordor .
Ha Jharkhand watla ka Sorkar Raghubar Das kam shym la lah ban pynhun ha ki kam pynroi hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Das u don ka jingkyrmen ban ïoh biang ïa ka samoi treikam .
Ha ka pyrthei baroh kawei 159 million ngut ki shaniah ha ki um kiba don ha sla khyndew kum ki wah , ki pung bad ki pung um .
La ujor ejahar pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Bahadurpura .
Hynrei ka Chargers ka leit sha ka jingïalehkai kum ka kynhun kaba sngewskhem hadien ba ka la jop ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïalehkai ba la dep , ha kaba ka jingïalehkai ka la long kaba bha na ka bynta jong ki .
Balei phi ong ba ki lad pathai khubor ki la supine ?
Hadien la jan shisnem thik , ki doktor ki ai ia ki ia ka jingjied kaba eh .
13 ngut ki la khlad ha ka por ba ka kali ka la phet na surok ha Himachal Pradesh Shimla
Kaei ka daw jong ki jingeh kiba dang shen ?
Ki nongïakhih khanglad ïa arngut ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala
Ia kine ki projek la sdang da ka sorkar Congress kaba mynshuwa .
" " " Ha ka por ba u Bollywood u Ali.
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih namar ba ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh.
Ka jingphohsniew ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba nga lah ban kynmaw wat ia ki katto katne ki dur .
Ka jingbuh jingkylli iwei ia iwei pat ka dei kawei na ki jinglehkai ba ki sngewtynnad ha ki jaka nongkyndong .
Ka dei ka jaka ri jingri kaba heh tam ha US .
Katba dang don ka kriket , nga sngewbha .
Kham mynshwa u Anand Sharma u nongialam ka Congress u la thombor ia ka sorkar u Modi da kaba kylli balei ba kam pat thung ia u Lokpal .
U aktor u la sam ia ki dur ha ka Instagram .
U President Trump u la ai khublei ia u Modi myntri rangbahduh na ka bynta kane ka jingleh .
Ki khun jong nga u Abhimanyu Singh bad u Ajay Singh ki la pynlong ia nga ban leh be-ijot ha iing bad ki la pynbor ia nga ban mih noh na la iing .
Ki kynthei India ki la jop shibun ha ki jingpyrshang jong ki , bunsien ha khmat ki jingeh kiba shyrkhei .
Ia ka jingiakop pyni syntiew bad iakop shna kper la pynlong mynta ka sngi ha Jalandhar Cantonment da ka Cantonment Board bad ka Station Headquarter hapoh ka jingpeit jong ka Vajra Corps .
" Nga wat hapdeng kata , uwei u nongthoh khubor na America u Simon Diron , u la sah biang ha Dhaka bad u la pyntip ia ka pyrthei ia ka khubor jong kane ka jingleh be-ijot lyngba ka Wasington Post " "
To tip da kaba peit ia kane ka video .
Bun ki ainguh ia ki kpa tymmen ne ki mynsiem ban iada ia lade na ka jingma .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka jylla u Arvind Menon , u president ka jylla jong ka seng u Nandkumar Singh Chouhan bad u myntri rangbah ka jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka sorkar Trump ka la iada ia ka polisi ban kem beain ia baroh ki briew kiba iaid lyngba ia u pud u sam beain , kaba pynlong ia ki khynnah ban pyniakhlad na ki kmie ki kpa namar ba ka mukotduma jong ki ka dang ap ia ka jingbishar .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban nang ban pynjahthait : 1 .
Ka jingrwai ka pynlong ia ngi ban sngew ia ka jingsngew . Hynrei ka jingrwai ka pynlong ia phi ban sngew ia ka jingpyrkhat .
Kum ka nuksa , u ju shim wai ia ki kali masi ban kit ia ki dieng kiba bunsien kim ju shah peit bniah ha ki heh sorkar .
Nga la long ka nongkyrshan jong u Kapil Dev naduh dang rit. Mynta nga sngewkmen ba ngan sa ak shisha bad u, ” ong ka Meera Vasudevan da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad.
Ka jingkit jingbah ha Japan ka la nang kiew .
Uwei u para samla uba ju leit ryngkat bad u kumta u la ïoh jinghikai ba baroh ha ka balang ki dei ban sngew ba la ieit ïa ki . Ka Rom .
“ Ki jubab bad ki jingkynthoh kin paw ha ki DM ryngkat bad ka Fleet kaba ki jubab ”, la ong ka Twitter .
Ki jingjngai kiba heh ki donkam ha kiba bun ki khep ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ia kane lah ban ioh da kaba pyntreikam ia ka sorkar .
Kane kan iarap ia ki ban buddien beit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw .
Hynrei um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw bad la bujli noh da u Abu Haider .
Ka Congress kaba synshar ha Mizoram ka pyrshang ban knieh bor na ka BJP ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ki AbhayJere ruh ki la don lang ha kane ka prokram pynlait online .
Ka dor jong ka share jong u nongai ram shimet ka la kiew shuh shuh haduh ban da poi sha ka T.470 . 70 ha ka sngi Palei .
Kumta nga la pynkut noh ia ka jinglong nongrwai .
3 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
Hynrei ka iing pynmih phlim ka la kyntait ia katei ka khubor .
Man la u snem ha u bnai Naiwieng , ka lynti rel ka pynlong ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka Santa kum ka jingpynbyrngia katkum ka aiom .
Kane ka la pynslem ia ka rel haduh ar kynta .
U shipai jong ka Chhattisgarh u la siat ialade haduh ban da iap.
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore
Lada ym dei na ka bynta u Sreejesh , ka jingshah rem jong ka India ka lah ban long kaba kham heh namar ba u nongap kol jong ka Kerala u la leh ïa ki jingïada kiba ym lah ban kheiñ ban pynsah ïa ka India ha ka jingïalehkai .
Ki jinglap thymmai jong u riewstad shaphang ka jinglong briew ki la theh ia ka jingshai kaba thymmai ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka GST kam dei kaba la shim na ki jingbam ba la ai ha ka langar , hynrei na ka jingthied ia ki mar rep ba la pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam .
3:4,5. Ioannis 8: 44.
Ka Mynsiem Ka Pyrthei Ka Donbor Kumno kiei kiei kiba ngi shim ha ka jingmut jong ngi ki ktah ia ka rukom pyrkhat jong ngi ?
Wat la katta ruh bun ki rukom niam Khristan ki dang iai bteng bha .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ain bad ka bishar ha ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng 2 .
Ka long ruh kaba tbit bha . bad la tei katkum ki jingbthah jong ka ri Mauritius .
" U la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka phlim ba ar jong u " " Unishe April " " kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam . "
Mynta u shong u sah ha Mumbai India .
" Bad nga la ong , " " Ma , phin pynslem ?" " "
Ka jingïanujor bad pynbeit ïa ki tiar tem katkum ka jinglong ba jylliew jong ki ka long kaba ialam bakla , namar ki jingkiew ha ki tiar tem ki la pynduna teng teng ïa ka jinglong ba jylliew .
U Kavalekar u la ong ba ka Congress ka don ka jingkyrshan na ki nongthaw ain na kiwei ki party bad ka lah ban thaw ia ka Sorkar lada ailad da u Lat .
16 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia pluh ding
La wan poi ka Dark Mode ha WhatsApp ha Ri India.
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit bad ban iaid shakhmat .
Ym don jaka ban don ka jingsngew artatien mynta ka sngi hapdeng ka Lolita bad u Binoy .
Ym shym la don wat tang ka jingsynshar beit ne bym beit jong ki lad pathai khubor ha ki jingkren jong ki .
La pynmih da u Prakash Verma bad ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
kumno ki leh ia ki masi ha ka jaka pyniap masi .
7 Ka jingpyndonkam tbit ia ki jingkylli ka pynkhih ia ka jingpyrkhat bad ka iarap ia u nonghikai ban poi sha ka dohnud jong u nongpule .
Nga la shim ia ka ha London .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong kine ki briew .
" " " Kata ka ktien kam dei ka ktien kmie jong kiba bun ki nong India . "
Kane ka pynlong ia ki khmat ban kham shai .
Ka jingïakynad kaba pynkyndit : Ka KKR jong u Shahrukh Khan ka lah ban rah ïa ka BCCI sha ka ïingbishar , ka lah ban weng noh ïalade na ka IPL 8 .
Ha ka jaka ban sngew ba la thok ia u na ki por ba kordor jong ka jingsuk bad jingkmen , u la sngewsynei ia ki briew kiba wad jingiarap na u .
Hynrei don ki khubor kiba kam ba ki long kiba bun ki Khristan .
Phi lah ban long u nongai jingmut khlem da long u nongiatreilang ha ka jingwad bniah .
Hato phi thikna ba phi don ha ka kam kaba dei ?
Ka liang jong kawei ka jingtei kaba la rim la ker kynroh .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingsuk ka long kumba la pynphai biang .
Ka kam jong ki nongpeit bniah ka long ban ai ka jingpynthikna kaba biang ba ki jingkhein pisa ki ai ia ka jingpeit kaba shisha bad kaba hok .
Ki nongshah kynnoh mynta ki dang shah kylli jingkylli .
Hadien kata u la ioh ia ka jingjop halor ka thain Kirant .
Lane u briew uba khraw na ka lawei ?
Ka kompeni ka la shna 450 tylli ki nuksa jong ka jingpynwandur .
Ha kane ka komiti ki dei ki 5 ngut ki konsilor jong ka MCG u R.S.
U Subutai u la shna ia ka jaka dieng kaba heh ha kaba u bam ia ki jingbam jong u ryngkat bad kiwei pat ki shipai shipai jong u .
Kane mynta ka la kylla long kaba shisha .
U Chacko Mullapally u pynmih ia kane ka phlim .
U la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw .
Katba ka jylla ka la iathuh ba ki don 20 ngut kiba iap .
931 tylli ki shnong ha Maharashtra kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um : Ka Sorkar
Ka phlim ka la pynlong 1 . 12 klur tyngka ha ka sngi nyngkong ha Chennai .
Ka NCP ka la jop hynriew tylli na ki 10 tylli ki seat ha ka District katba ar tylli ki la leit sha ka Congress .
" " " Katno ngut ki briew kiba duk ki dang don ha ka pyrthei ! "
U PM u la iasoh bad ka jingialang jong ka G7
Ka Tata 45X Premium Hatchback Ka Shuwa Ban Pynmih Shuwa Ban Pyllait Ban Ialehkai Ka Maruti Baleno
U Arun Kumar Panda , Secretary ka tnad MSME u la pynpaw ba ka prokram ka long ka lad ban tei ïa ki jingkieng namarkata kaba pynïasoh ïa baroh bad kaba wanrah ïa baroh ha kawei ka rynsan .
Ka jingbun briew palat ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha Mozambique la ai jingmap ia ki koidi namar ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ia ki Nongsakhi kiba la shah set phatok namar ka jingbym don bynta jong ki ha ka sain pyrthei .
U Aaditya Thackeray u la don ha Delhi ha ka sngi thohdieng ha kaba u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh .
Ka jingim ialehkai jong u ka la kut noh hadien ka jingmynsaw kaba jur .
U la thoh : To mih noh na ki , bad to pyniakhlad noh ia lade , ong U Trai , bad to wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . bad ngan shim ia phi shapoh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad ka la sdang ban khynra ia ki jaka jong ki katto katne ki nongkhaii bad ki nongdie jaka ba pawnam ha Delhi , Gurgaon , Rewari bad katto katne ngut kiwei pat mynta ka step .
" Haba la kylli ia kane , ka Maurya ka la ong " " U Tiwari u lah ban don ka jingshun bad uwei pat ."
Ha kawei ka jingialehkai u Charles Bannerman uba la ialehkai ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong ka Australia ha ka snem 1877 u la long u umpire .
Kaei kaei kaba don ban ai , bad ka ai !
Kumta, ka jingleit jong ka kan long kaba kham heh kata ka long ka jingmut kaba dei kumta.
Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade . U MATT .
Ha kane ka jingiakynduh la pynpaw ruh ba ia ki shnong la pdiang da ki 53 ngut ki MlA hapoh ka Vidhayak Adarsh ​​Gram Yojana bad dang thaw ia ki skhim pynroi na ka bynta kine ki shnong .
Katkum ka jingthmu pyniasoh jong ki sorkar , ka Union Bank kan shim noh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u KT Jaleel ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka don ruh ki aktor ba la tbit bha kum u Sathyaraj , u Kovai Sarala , u Vadivelu , u S.J.
Ki dur um jong u Carl Goebel uba kham rit ki pynshisha ia ka jingsdang jong ka Lower Belvedere kum ka jaka buh jingthoh , kumjuh ruh ka jingpyniaid ba batai jong u Joseph Bergmann ia ka jinglum jingtip kaba la sdang naduh ka snem 1846 .
" " " Nga kyrmen ba kin buh kor ia kine ki tiar bad kin iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ki khun ki kti bad ki pateng ban wan jong ki . " " "
Hadien ka jingiap jong u Paramesvaravarman ha ka snem 731 , ka jait Simhavishnu jong ki Pallavas ka la duh jait noh .
Ha une u snem ba la dep ka jingkiew ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei ka la long kaba jur bha .
Lada phi iai bteng kumne kaei kaei kan sa iaid bakla shibun .
Ha ka jingialehkai kaba ar ha Chennai , ka Blasters ka la mad ia ka jingshah pyntieng kaba jur bha .
Ka shu iaid na kawei ka jingim sha kawei pat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Na ka bynta kiwei pat ki snem , ka jingroi ka dei ban kham heh namar ka jinglong monsoon kaba kham bha .
Kumta , ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ki long kiba kordor da U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist . ki jingpynbeit ar tylli jong ka jingsiewspah bad ka jingmihpat ki pynshisha ia kata ka jingshisha .
Ki rmiang shyntur jong nga kin ym kren ia ka jingsniew , lymne ka shyntur jong nga kan ym kren ia ka jingthok .
" U Smart bad u Michaels ki i kumba ki bud ia ka jingpynbeit por jong u Mill , katba u Flood bad u Muesse ki bud ia ka " por hyndai , por rim , por pdeng bad por mynta " "
Ha kane ka ri mano ba dei ki pulit ?
" " " Kata kan ym long ka jingeh ."
Ka jingpynsngewthuh paidbah kaba jylliew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ka dohnud jong ki khynnah shynrang ka la dap da ka jingsngewrit .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka NCP .
Bad , ha ka jingshisha , ka jingshisha ka long , ka dei shaphang ka jinglong kaba koit ba khiah , nga pyrkhat .
Kata ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingialehkai .
Ngi khein tang ia u kum u briew uba kynja Blei uba lah ban leh ia ki kambah .
Ka dor kaba sdang kan long T.60,000 na ka bynta ka iPhone kaba 32GB ha India .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Ladakh ban iakynduh bad ai mynsiem ia ki shipai ka la pynkiew shisha ia ka mynsiem jong ki shipai .
Katkum ka jingtip jong nga , ym pat ju don ka kompiwtor 9000 kaba la shah pynduh .
Da kaba sngewskhem ba u shabi pynkylla ktien u la dei , mynta u la pynphai biang ia la ka jingmut sha u code ba la thoh ha ka pyramid .
Halor ka mat jong ka jingdon ram , ka la ong ba ka jinglut jingsep ka dei ka mat kaba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba nga la nang .
Kum ka nuksa , baroh ki call light ki jubab mardor .
Hynrei ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ka nongrim bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Biswal u la ong ba ki don ki briew kiba la shah kem hynrei um shym la ai jingtip bniah .
Ka jylla ka hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Kumta kane ka mut aiu ia u nongthied ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Atlantic Cinema , la pyniaid da u PV Prasad .
Wat la ka iing jong ki ka don hajan ki jaka kiba mad ia ki jingtwa jong u lum Pinatubos hynrei kam shym la shah ktah beit .
Ki jaka khlaw kiba heh la pynkylla beain sha ki jaka rep .
Ka jingkynnoh jong u ka long ba ka U . S . ka version , kaba ym kum ka Argentina , ka don ia ka dawai bad ba hadien ba la kut noh ka jingdih Argentina jong u , u nonghikai jong u khlem da tip u la thied ia ka U . S . ka formula .
U Narayan bad ka tnga kaba ar jong u ki don arngut ki khun kynthei .
sha shiliang ka Mihngi Pdeng , sha shiliang ka lynti .
" " " Paralok , Ha ki sngi ki ban sa wan , ki jingshemphang ba la ioh na ka rukom ki kam kamai kin nang pyniar ha ki katto katne ki jylla , kin ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki jylla . " " "
U Boris Johnson na ka bynta ka jingjop bun paid ha ka jingthep vote ha UK .
Nga shu leit sha ka jaka die jingdie bad nga la tuh hynriew tylli ki shkor .
U dei u dieng uba jyrngam ne u dieng uba rit , uba jrong haduh 36 m .
Ka HP Pavillion Power kan don ha ki lai tylli ki rukom ha ka dor kaba sdang naduh T.77 , 999 bad ka don ha baroh ki jaka die bor ding ha kylleng ka ri India .
U nongñiah kali u la shah kem ha ki pulit .
Ka tiar ban thew ia ka jingma na ka bynta ka ram , kaba la pynshong nongrim ha ka CAMELSC bad kiwei kiwei ki kyndon ba iadei la shna kyrpang ban bishar ia ka jingma na ka ram jong ki CCB .
Ngi sngewthuh katba nang mih ki sngi , pynban , ba ka jingkmen jong ngi ka nang jah noh .
Lada phi bam bha , phin sngewbha bad koit phi khiah .
Ka la ai ia u ka jingkyrshan .
Tangba bud ia kine ki jingai jingmut kiba suk .
Ka jingpynbiang um dih ka la shah ktah naduh ki sor sha ki sor , ki shnong bad ki shnong rit .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka Gudi Padwa ha Maharashtra .
Ka Washington ka sngewkhia shai ba ka thma kan pynthut ia la ki jong ki jingthmu ha katei ka thain , hynrei ha kajuh ka por ka pyndonkam ia ka jinglong jingman ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka .
To sah ha iing bad kiar na kaba leit shabar katba lah .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad ka koit ka khiah , ne na ka tnad iada na ki jingpang ba saphriang halor kane ka jingpang .
Ka jingkren sha ki samla pule bad ki nonghikai jong ki jaka pule arsien ha ka shisnem lyngba ka jingïakren video ka dei ka rukom kaba u President u la sdang ha u bnai Jymmang 2014 .
Ka long kaba donkam ban jied ia ki phlim kiba dei .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri S . S . U Palanimanickam , u symbud khajna , u symbud pynlut , u symbud pynduh pisa bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia u Amar Singh la shim ba u dei u paralok ba jan eh jong ka longiing Kapoor .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Raphael , u aktor barim uba trei ha ka kam die jaka ha New York .
Wat la katta ruh da kaba ailad ia u nongpang ban iai bteng ban sngew ba u long uba myntoi , phi ailad ia u ban ioh ia ka jingsngewhun na ka jingim .
Hato ym shym la thoh ia kano kano ka jingrwai sadak fakir ?
Ki ut bad ki blang ki dei ki mrad ba la ri ha ïing kiba la ju lap bha ha ka Sahara .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen ha Youtube .
Kawei pat ka jingthmu , ka dei ka pisa na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingtei jong ka ri .
Pule ruh : Ka jingdum jong ki lad pathai khubor
Ka jingpang kyphosis kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingpang bad jingbym sngewtynnad kaba jur , ka jingeh ban ring mynsiem bad ban bam , ka jingbym iahap jong ka snam , ka jingduna ha ka bor sniehdoh bad ha ki khep kiba kham jur , ka jingpynlyngkot shibun ia ka jingim .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia katei ka jaka ha u bnai Iaiong 2015 bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Jylliew .
U hap ban shim ia ka jaka pyrkhat jong ki briew .
Ka Sorkar Kuwait ka la pynthikna ia ngi ba ki don ka jingangnud kaba khraw ha ka jingiadei paralok bad ka India .
" Katkum ka jingong jong ka Dr. Madeline Levine , ka jingpynlut ka lah ban kylla long ka " " jingsumar marbam " " kaba ai ia ki briew ia ka jingsuk ha ka pyrthei ha kaba ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka balang ki la pynrem ia ki . "
Haduh 70 percent na ki nongshong shnong jong ki dulir ki dei ki Buddhist .
Katba u nongshah pyniap u dang pyrta ban pan jingiarap , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U Chopra u la ong ba un bteng ia ka jinghikai ba man ka por jong u ha Potchefstroom ryngkat bad u coach bad u physio jong u na ka bynta khyndiat sngi .
Ia ki share la dei ban pynmih ha ka dor kaba T.10 kawei kawei .
U Tahir u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Director jong ka kad liengsuiñ u BCH Negi u la ong ba kane ka jingïakhih kam shym la ktah ïa ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ namar ba la pynbeit bha da ki bor synshar jylla .
Em , hynrei nga la ioh ia ka jingpynbna .
Ka jingiakop ka kham sngewtynnad ia baroh ki klob kiba ialehkai mynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki heh sorkar ki la ong ba bun na ki met iap ym shym la lah ban ithuh namar ba ki la shah thang bad kin donkam ban leh ia ka DNA test na ka bynta ban ithuh .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynmih paidbah ka Cong ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel .
Ka don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Nga la iohi ia ka jingkren kaba sngewkhia .
ka jingpyniakhlad ia ka kynhun India : ki lad pathai khubor jong ka Australia
Kata ka mut , ka jingtrei kaba kan die , ka iew kan long ha ka liang jong ka .
Iehnoh kam u symbut heh duh jong ka New Zealand Cricket
Ka don ha Walton ha Lahore ha Punjab ha Pakistan .
Ia ki mrad ba la pyllait im na khlaw la phah sha ka zoo jong ka Kanpur ne Lucknow .
La tip ia u ba u pynjah burom ia ki briew na ka bynta ka pisa da kaba byrngem ia ki mukotduma lamler .
Da kaba shah pyndon bynta ha ka jingleh be-ijot .
Ka India bad ka US ki pynbeit ia ka jingeh halor ka jingbym biang ka bam .
Nga la leh ia ka kam , nga la lum ia ka pisa bad nga la pynbeit ia ka press !
Ki la iap arngut , uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Ka jingpyniap ialade ka la kylla long kum ka jingpang khlam . Ki jingpyniap ialade ha ki lynti rel ki la nang kiew bha .
Ka jingpyrkhat kaba thymmai kaba khraw ka iaid katba dang thmu ia ki khana , katba nang batai bad iakren ia ki nongiashim bynta : kumno ki long , balei ki leh kumta bad kiwei kiwei .
Ka jinglum ia ki mar ki mata kam dei ban shah palat ia ka pud ba la shah .
Ka don ar tylli ki khnam ha ka met jong ka bad ka thei samla ka la kam ba dei u khnam jong ka uba la pynhap ia uta u mrad .
Ki jaka niam Mosque 224, ka tempi 5, ka jingtep 5.
Ka BJP ka dei ban pynpaw nangno kum kane ka pisa rong saw ka wan ban thied ia ki nongthaw ain .
" " " Ka jingkhein ba khatduh jong ngi ka long 21 ngut kiba la iap , kynthup ia 13 ngut ki bar jylla bad 8 ngut ki nong Afghanistan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jinglong jong ka snieh langbrot ka long kaba jem bad ka rong kaba ju don ka long kaba lieh .
Nga la ialehkai tyngeh naduh kaba sdang .
Nga kyntu ia phi baroh ban leh kumjuh .
Pynthikna ba phin ym pynlut palat ia kaba phi don ha ka account jong phi . ki bank ki shim bai lutksan haba phi pynlut pisa kham bun ban ia kaba phi don ha ka account jong phi .
Kane ka pyniasoh ia ngi bad ka iing ka sem jong ngi ha ka pyrthei , ki paralok bad ki paralok jong ngi shabar ri , bad ki nongwei jong ngi , kiba noh synniang ha kiba bun ki liang ha kylleng ka pyrthei .
Ngi iasam ia ka histori jong ka jinglong lang .
Ka IPL 2016 , ka RPS pyrshah ia ka RCB : Ka RCB ka la pynliem ia ka RPS da 13 ron ha Pune .
Ki doktor bad ki doktor kynthei ki ai jingmut ba ki kynthei ba armet ki dei ban leit peit bniah man ka por ha ka por ba armet .
Shispah arphew , nga la ong .
Ka jingroi jingpar jong ka thain ka shong ha ka jingshngain .
Da kaba pynsuk ia u Kumar ha ka jingiakren , ngi la iakren ia ki mat elekshon .
Kumta kam dei ba kiba bun ki Jiw kim tip ei ei .
Kata ka long kaba la pynmih ia nga na iing .
Ki arngut ki khynnah ki la leit sha ka shnong Morung kaba hadien .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew bad ka jingmih ha ka rep ka riang ka la nang hiar .
Hynrei ngi ai khublei shibun ia phi .
K . , Japan Ki Khunlung Ba Thiah Khublei shibun ia ka jingthoh Kumno U Khunlung Dei Ban Thiah ?
Hangne ​​ki don katto katne ki scooter electric jong ka Lohia Auto .
U Ben Laughlin uba ïalehkai na ka bynta ka Adelaide Strikers un shim ïa ka bol kaba itynnad bha ha ka Adelaide Oval ban pynduh ïa u Aaron Finch .
Ha shwa u Akshay Kumar , u Rajinikanth u la ring ia kawei ka bynta ha ka jaka ri mrad jong ka Bandipore Tiger Reserve .
Ka kompeni shna kor China kaba dei ka Huawei ka la pynbna ia ka jingpynmih thymmai jong ka ia ki Nova .
Ka jingkhang ia ki jaka bam , ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi bad ki iew ki hat .
Ka Neha , ka khynnah kaba don ka jingangnud , ka iehnoh ia ka shnong jong ki ban leit sha Mumbai ban long ka nongtrei liengsuin .
Kane ka donkam ia ka jinglong kaba iadei , ban pynthikna ba un pynlut por ha kaba pynskhem ia la ka jong ka jingiadei shongkha shongman . 1 Timothi 3 : 5 . 5: 1, 2.
U la trei mynshwa kum u COO jong ka Manchester City .
Ki jingker dieng halor ka tnum iing Ki jaka ba la ker ha ka tnum iing La pynitynnad ruh ia ki jingkhang ha ki iing .
La kynthup ha ka jinglum jingtip jong ka BPL ki long palat ia ka 1 tylli . 7 million tylli ki kot bad ki kot lyngkdop kiba duna bha .
" " " Ka la long kaba phylla ban iatrei lang bad u Sanjay ."
" " " Ngam shym la bud satia ia phi, Mr. Holmes."
La rep ia u kum u jingthung ba kongsan ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ka kam jngohkai pyrthei kam die tiket ight bad ki kamra thiah hotel . Ka die ia ki jingshem .
Ki pud ba kynja met ki lah ban kham duna ka jingdonkam ha kane ka juk jong ki bit bad ki byte .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Manipuri ha Uttar Pradesh .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia u scout bobber bad u kulai ba dum jong ka springfield.
Ki paidbah ki la jied pyrshah ia ka INLD ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Kumta ban pyndonkam biang ia kaei kaei ne ia kiei kiei baroh ha iing ka la long ka dustur bad ka mariang jong ngi kaba mih hi .
Nga phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha ka president jong ka AICC jong ngi ka Sonia Gandhi bad ia ka kopi sha u KC Venugopal .
Ka jingkynthoh jong ka Deepika halor ka dur jong u Ranveer Singh
Ym don kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Arjun Munda .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka spasm .
U nongrwai u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 49 snem ha ka 16 tarik u Nailar 1997 .
Kum kata ka long ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka sain pyrthei ruh ka donkam ia ka jingpynkylla .
Ka jingiarap jong u Taloot ka la long kaba jop bad khatduh baroh arngut u Iqbal bad ka Madani ki la lah ban sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat .
Ngi dang peit bniah bha ia ka mynta .
Nga lah ban leit sha ka list
Ka jingpyndap ia ki Dwarf ban long ki Riewkhraw : Ka jingpynkylla ia ki polisi na ka bynta ka jingroi jong ki MSME .
Bad namarkata , ka jingpyrshah ne ngin ong ba ka jingpynpoi ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingjrong .
Ka jingpynheh ia ka jingdon jong ki China ha duriaw bah India ka la pynjur ia ka jingsngewkhia jong ka India .
Ngam tip ia ka jubab hi .
Ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi jong baroh .
Balei kata ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah byrngem ?
Oh , nga sngew ei ei Mr . Ka Bailor . Ka jingkren jong u Madden .
U director u dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka jingtyrwa , u la ong .
Ka Indias Recovery Rate ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki ri kiba bun ki case .
Ia u Artemia la shem ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka bapher bapher kiba don ka umsoh kaba jur bha , kum ki jaka umsoh ba don harud duriaw , bad ki pung umsoh ba don hapoh ri .
Uwei ha ka Dorbar u la buh jingkylli mano ba la pynlong ia ki jingpynbna .
U president ka America u Trump bad u president jong ka France u Macron ki ia khublei kti .
Yn shah haduh 20 ngut ban wan sha kane ka jingleit ontep .
U Rohit uba dei ruh u kapten jong ka kynhun ialehkai IPL ka Mumbai Indians u la ioh ia ka nam ialehkai kaba heh duh jong ka ri .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka Rung Ha Iing Jong Ngi .
U Donald Trump u lah ban long u President uba dum tam uba ka US ka la ju don .
Hynrei ki la pynrem ia u kum u nonglamler . Kumta ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ïa ki bad ha ka por mynstep ki la ïathiah lyngngai ha la ki ïing ki sem .
Ka NCP ka dei ka seng riewlum .
U long uba sbun bad uba suk ban kren .
Na kine , tang kumba 25 tylli ki temple ki dang sah , kiba la saphriang ha ki hynriew kilomitar square .
Ki pulit ki kyntait ba u dei u nongshah suba ha ki kam pyniap briew ne ki kam rahbor bad kin ym pynthikna ne kyntait lada u don ne u la don ha phatok .
U la pynlong ruh ia ki jingialang bad arngut ki nongialam na kawei pa kawei ka panchayat ha ki 21 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha Bhubaneswar , Puri bad Cuttack Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingthiah ka pynkhlain ia ka bor met bad ka pynduna ia ka jingma jong ngi na ka jingpang , jingpang shini , jingpang stroke , jingpang dohnud , jingpang cancer , jingbun snam , jingsngewsih , bad lehse wat na ka jingpang Alzheimer .
Ka jingbym don ki dkhot met kiba paw
Ka Awami League ruh kam shym la buh ia uno uno u kyrtong ha kane ka shuki .
" " " Ki long ka bor ba la pynbitar ."
Ka jingleh jong u president ka la pynkhein jur ia ka riti synshar ka ri , ka la ong .
Haduh mynta ym don uwei ruh na ki nongïalehkai ka ri India uba la ïoh ban rung sha ka Olympic .
Kam dei tang ka Bollywood .
" U Schaeffer u la shah thung mynshwa da ka Marvel , ha kaba sdang jong u snem 2018 , ban thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim ba ki thmu ban pynmih " " Black Widow " " .
U Vaidyanathan u la ong ba u donkam katto katne por ban wad jingbthah shuh shuh halor ka rai ba la shim da ka kynhun jong ki bank .
Pynkynriah ia ki khmat , ring mynsiem bad pynjahthait .
" " " Ngin sa shim ia ka jingpynbna na ka , ngin sa tohkit bad ngin sa shim ia ki sienjam kiba biang " " la ong u Abhinav ha ki nongthoh khubor .
Muzaffarpur shelter home case : U trai iing u Brajesh Thakur bad 5 ngut kiwei pat ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim haduh ban da iap .
Ka shyntur duriaw ne ka shyntur duriaw , kaba la tip ruh tang kum ka shyntur , ka dei ka bynta ba shabar kaba eh bad kaba iada kaba ju thaw da u mrad uba im ha duriaw .
Ki shakri blei baroh kawei ki la ialeh bha ia kum kine ki jingeh kiba pynsngewsih .
La pynkhyllem ha ka mashin .
Ka Mamata ka iaid shapoh kawei ka bar .
Haduh 15 ngut ki briew ki la shah pynkynriah shata .
Ka jingroi jong ki kam lehnoh mynta ka sngi ka buh jingma ia ka ri Mihngi , Asia Sepngi , Europe bad Asia Sepngi .
Ki jingpule , ki kot bad ki jingbishar bniah kiba bun ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka buit treikam jong ka ri na ka bynta ban iada na ki jingjia ba sngewsih bad ki ain bad ki jaka treikam kiba biang ban iada ia ka mariang bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Kam shym la slap than mynta u snem .
Ym don uwei ruh u nongialam uba shim ia ka liang jong ka Pakistan .
Ha ka 15 tarik u Nailur 2013 ka la iateh lok bad u nongialehkai kriket ka India u Dinesh Karthik .
" Ko para jong u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long kaba khlem akor ." " "
Ka phlim Hindi Newton ba la shna da u nongpyniaid u Amit Masurkar bad ba la ak da u Rajkummar Rao ka dei ka phlim ba thikna jong ka India sha ka khusnam Oscar ha u snem ba la dep .
Ka Airtel ka don ruh katto katne ki jingai na ka bynta ki nongthied iPhone 7 , iPhone 7 Plus ki bym lah ban pyrshang ia kane ka skhim .
13 Ban lait na ka jingshah pynjot ryngkat bad ki nongshun jong U Blei , ngi dei ban pynshisha ba ngi long kiba ïaineh ha ka jingsynshar U Jehobah .
La pynbna ia ka mascot jong ka jingialehkai Asia ' Olly '
Hynrei ka Bollywood ka dang sahkut ha ka jingeh .
Sdang u Dhawan ia ka bynta kaba ar jong ka jingialap thep vote
Halor 1 . 86 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
HA kiba bun ki briew , ka lah ban long ba ka jinglong rit mynsiem kam don jaka ha ka pyrthei mynta .
Namar ba ma nga bad u tnga jong nga ngi la pynmong ia lade haduh katta katta , ka la long kumba ym lah ban pynioh biang ia ka jingiadei jong ngi .
Ka dei ban ithuh ia ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Katba ka dang san ha kiba bun ki liang , ka Emma ka leh katto katne ki jingbakla kiba khraw , khamtam eh namar ka jingbym don jingshemphang jong ka bad ka jingsngewskhem jong ka ba ka long kaba dei beit .
Hato phim pat phah ia u shabar ?
Ngi la aiti lut ia ki sakhi sha ki pulit .
Ka Suu Kyi ka la pynlut shibun ka jingim jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar shipai .
La bishar bniah ia ki projek wad marpoh khyndew jong ka jylla Rajasthan da u myntri parpoh bad dewiong u Pralhad Joshi
Ka Odisha ka kylla long ka Jylla kaba 7 ban pyndep ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynsuk ia ka kam khaii
Kumno u briew u lah ban long uba don pop ha ka jingmane bleithaw khlem da iashim bynta ha ka jingmane bleithaw ?
Ki karkhana shna kot , rayon bad plywood jong ngi ki shaniah pura ha ki mar khlaw .
Ka Apulia ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang olib ha Italy .
U nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Anu Malik u la kynthoh halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
" Hadien ba u la batai ia ka rukom ba ki katto katne ki Pope Katholik ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba la saphriang , uwei u riewstad jong ka ri Bilat u la thoh : " " Ka bor ka kham pynsniew , bad ka bor ba pura ka pynsniew lut ." " "
" " " Ha kaba thymmai jong nga , ka la long kaba eh wat ban ioh lad ban plie ia ka Baibl ne ban pyni ia ka video ha ka jingialap ."
Kane ka dei ka jingialeh kaba jrong bad kaba jynjar .
Hynrei sha kano ka kam u la ai jingmut nyngkong eh ?
Kane ka CPU ka pyndonkam 350 miliwatt hynrei da kaba pynkhih ia ka bor la pynduna ia kane ka jingdonkam sha ka 20 miliwatt .
" U Modi u la kren shaphang 2 klur tylli ki kam , la ai sha katno ngut ? " " "
U Blei uba shisha um long uba kynja met bad ym lah ban iohi ne sngew .
Lai ngut ki nong Iraq ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingkhang ruh ki ioh ia ka strip chrome kaba rit kaba ker sawdong. baroh kine ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka kali .
Ha ka 28 tarik u Lber , ki pulit ka Sahnewal ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 365 , 376 bad 511 jong ka IPC halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
U la ong ba ka rep Organic ka lah ban long ka jingkhih kaba khraw ha ka thain shatei lammihngi , lada la pynlong ia ka kum ka jingithuh ia ka pyrthei bad ka synshar ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingdawa ka dang duna bad ka jingpynbiang ka dang kiew .
Ka thma kaba la bud ka la pynlong ia ka jingiap jong kumba 400 ngut ki heh pulit .
Ka kam runar ka dei ka kam runar , kam pher mano mano ba leh ia ka .
Ka BJP kham mynshwa ka la kynnoh ba u Agrasen Gehlot u la donkti ha ka kam thok ha ka por jong ka sorkar UPA bad ka la kynnoh ba ka kompeni jong u ka la shalan ia ka sboh ba la ai jingiarap .
Utei u nongpeitkai u la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia u ban iakynduh ia kiba ha iing jong u kiba don ha Pakistan lyngba ka telephone .
Ban pynphriang ia ka jingialehkai ha baroh ki kyrdan , yn thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India Scheme , la ong ka Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka sngi Palei .
Hadien kata la thaw ia ka bor pynroi jong ka Dandakaranya ban peit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Mynta ngi la ioh ia ka jingshit ha ngi .
U PM Modi u la tieng ia u Rahul Gandhi : Ka Congress .
Lane pyrshang ban pule ne sngap ia ki jingrwai kiba jem .
Ka jingialang video na ka bynta ka jingbishar ha ka iingbishar
Katei ka jingjia ka la pynlong ia ka tnat Civil Aviation ban ioh ia ka kaiphod na ka Air India halor katei ka jingjia .
Na ka bynta ka jingduh ia ka kti bad ka kjat .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongkyrshan jong ka jingiakhih ki la pyrshah jur bad ki la siat maw bad siat bom ia ki .
Ka jingduwai ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban bam ryntih . Ka jingbam suki suki .
Phi lah ban sngewsih ia kane ka jingkren , hynrei ha ka nongrim phi hap ban leit pule ia kane ka jingthoh .
Da ki jingkylli jong u , U Jisu u la poi jem bad ktah ia ki dohnud jong ki .
Ki 80,000 ngut ne palat ki shipai kiba dang pynlong ia ka Operation Green Hunt ki ioh ia ka jingkyrshan bad jinghikai ha ka thma khlaw na ki shipai India .
U Gillen bad u O’ Flanagan ki la ïakhlad noh ha u snem 2014 .
Ki jingjia ba kongsan jong ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ki jingialang ha Muzaffarpur bad Uttar Pradesh Bahraich bad Barabanki .
Ka jingshongkurim jong ki kam shym la neh slem .
“ Phin pynbeit ia ka, Para Baldwin ?”
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka CNV Productions kaba dei jong u nongshna phlim u A . P . U Nagarajan uba la thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim .
Ngim nym ialeh thma bad uno uno ruh .
Kiei kiei ki mih bad lada la pynshisha bad ki briew , kiba bakla dei ban leh ha ka rukom kaba dei .
Ka Mira Kapoor ka paw bha ha ka jain jngi.
Da kane ka jingïakhih online ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la saphriang kylleng ka pyrthei kin ïoh jingtip ha kaba ïadei bad ka ri India ha ki sngi ban wan .
" Bun ki nongseng karkhana bad ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la khot ia ka ioh ka kot jong ka Nepal kum " " Kaba la pyniakhlad " " ha kaba iadei bad ka jinghiar dor jong ka UK bad US . " " "
Lada ka Suryah bad ka Nayantara kin wanrah ia ka jingkmen ha ki nongpeitkai , ka jingrwai jong u Yuvan kan wanrah ia ka jingkmen ha ki shkor jong ki .
" Kham mynshwa , u President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka Iran kan dang iai bteng ban die ia ka umphniang jong ka wat hapdeng ka thma ioh ka kot jong ka Washington " " .
Ka zone ka dei ruh ban shna katto katne ki jingthew ban peit bniah ia ka jingktah jong ka Projek Saksham .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka histori bad ka pateng .
Ka account jong phi kan sah khlem treikam bad ka jingma jong ka jingduh noh ia baroh ki jingiadei jong phi .
Kiwei pat ki la don hangne ​​shuwa jong ka .
Ia ka Amavasya la tip ruh kum ka Amavas lane ka Amavasai .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ngi la pynjari haduh 9 ngut . 75 klur ki ram
Ka grammar ba sdang ka lah ban long ar jait : ka grammar ba sdang kaba suk bad ka grammar ba sdang da u nongpyntreikam .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus .
Nga tip ba lada nga wan wat tang khyndiat eh shajan ka pyrthei , kiei kiei baroh kiba don hangta kin iap noh , bad ka Mynsiem jong ka Pyrthei kan ym don shuh .
Ha ka por kaba biang lada donkam ngin sa don ka jingiakren bad jingiakren bad ka sorkar .
" Ka la long ka jingpyni dur ia ka por ba u briew bad U Blei ki kylla long kawei ." " "
Kane ka dei ka elekshon kaba khatduh eh kaba u la iakhun .
Haba kren ha ka jingialang ban pynieng pyrda ia ka Wings India 2020 ha New Delhi , u Bah Puri u la ong ba kan don ka jingpynlong shimet kaba la buh ryntih ruh kumjuh .
Hadien la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka Kedarnath ka la long bad kan dang long ka bynta kaba kongsan jong nga .
Ha ka jingkynmaw ia u Howard Zinn .
Kumta ki mishoneri ki la poi ban shem tang katto katne ngut ki Nongsakhi Japan kiba trei shitom .
U don ruh ar tylli ki iing bad kumba 52 tylli ki jaka ha ka nongbah Dhaka kaba shongdor kumba Tk 410 million .
Pynkhreh , pynkhih arteng , bad buh .
IPL 2019 : Um shym la jop ïa kano kano ka mynsiem jong ki khusnam kriket.
Hynrei namar ki daw kiba pher , ka dang ngeit ha phi .
Ka paw shai ba ia kane la leh da kaba thmu .
Hooid , lada phi kwah ban pynkut noh da kaba long ki mar ki mata , phin hap ban pynduh noh ia ka rukom synshar khadar .
Hynrei kane kam dei ka dur baroh kawei .
Ka Joshi ka ïasoh bad u hynmen jong ka u CM barim ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna uba la kylla liang katto katne bnai mynshwa bad ïalam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u CM Harish Rawat ha kaba la jan pynkhyllem ïa ka sorkar .
Nga tip ba ka jingiap na ka jingdih palat kan kham bun khlem ka jingpynduna ia ka jingma .
" " " Ngam tip aiu ka Riti Synshar ne ka ain ka ong halor kane ka kam ."
Ka Komiti jied kam donkam ia kano kano ka jingmynjur la ka long na u Secretary ne u CEO ha kaba iadei bad kano kano ka jingjied ba la leh ne ka jingkylla ne jingpynkylla ha ka kynhun .
Ngi la pule lypa ia ka phlim , bad ngim shym la sngewlehrain ban mih noh na ka phlim lada don ki jingthoh kiba lah ban pyrshah kiba ngim shym la khmih lynti , ong u Bill .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingdum kaba jur bha .
Ka Collegium kan hap ban peit ia ka dur kaba jylliew bad ban ai jingmut shuh shuh ia ki kyrteng .
Ngi la lap ia ki ha ka Porch ba shakhmat .
Ka don ka hok kaba pura ban kyntait .
Bad kata ka dei ka jingmaham jong ka jingjop .
Lada ka jingkhein ka dei tang ka jingkyrmen , ka jingstad jong u Modi ka lah ban jop ia ka .
Ha ka sngi jong ka jingbishar la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Ki nong America ki wad ban khang ia ki nongshna kali , ki bank bad ki kompeni pynmih bor ding na Europe ban iatreilang bad ka Iran .
Ym don ei ei ban ong , ki nongleh beijot ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom iap : U hynmen jong ka nongshah leh beijot Unnao .
Ki briew ki bym don pop kim dei ban long ki nongshah lehbein namar kino kino ki kam kiba kum kine .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar bad la aiti ia u sha ka kynhun ki pulit ka Maharashtra ha ka jingshah set phatok .
Ka jingsam ia u nombar Aadhaar kan long kaba mon sngewbha haba peit ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
Ka Ashram ka dei ban ïatreilang bad kiwei pat ki jaka buh jingthoh ha ka ri bad shabar ri ban thaw ïa ki Digital Commons halor ka jingim bad jingpyrkhat jong u Gandhiji .
Nga la don ha iing la slem bah .
U la ong ba ka jinglong jong ka Pakistan ka buh jingkylli halor ka jingbym don pura ym tang ia ka buit treikam , hynrei wat ia ka rukom treikam kaba stad kaba ka sorkar Modi ka don ha kaba iadei bad ka Pakistan .
" Ka BJP kam dei ban pynhiar ia ka jingiakren sain pyrthei sha kane ka kyrdan " " . "
Wat iohi ia ka da ki khmat .
ki kham mane ia ki blei kum ki murugan, ki ayyanar, ki sivan, ki amman, ki pillayar.
U Kshemendra u la kha kum u Shaiva , hynrei hadien pat u la kylla long u Vaishnava .
Hadien katto katne por u khniang u la sangeh ban bam bad u la sangeh ban khih .
Kam ju mut ia nga , lane u Sam , lane ka Wanda .
Naduh ba u la kyndit na ka coma .
Haduh 5 snem la don ki jingiatai bad ki jingiakren kiba jylliew halor man la ka mat ha man la ka kyrdan ha kylleng ka ri . Tang hadien kata la thaw ia kane ka polisi .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka lain .
Ka shong ha ka EC ban rai kumno ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba buh ia ka jaitbynriew ha khmat eh .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka por mynta bad nangta ha ka VP ngi don ia ka predicate kaba eh . ban leit ban batai bniah ia kane ka mat .
Une u briew u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
2006 : U Raj Thackeray u khun ksiew jong u Senior Thackeray bad u pyrsa jong u Uddhav u la mih noh na ka party ban thaw ia ka Maharashtra Navnirman Sena kaba laitluid .
Ki sngew sarong ban bteng ban kren ia ka ktien tynrai jong ki , wat la ki sah shawei pat .
Kumno ki khynnah ki pyndonkam ia ka internet ?
Ha kaba iadei bad ki stent ba pyndonkam ha ka snam , tang hadien ba la buh kyndon ia ki dor , ki hospital ki la pynkiew ia ka dor na ka bynta ki jingleh .
Kiwei pat ki mukotduma ki dang don ha ka iingbishar .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
U nongak phlim jong ka Bollywood un sa leh ia ka bynta kaba pawnam ha ka phlim jong u Vijays ryngkat bad u nongpyniaid phlim u Atlee .
Une u briew u la leit sha Singapore bad Bangkok ryngkat bad ki nongshah kynnoh hapdeng u snem 2014 bad 2018 .
Ka paw shai ba ngi dei ban pyrshang ban kiar na ka jingshah biah .
Ka sngi palei ka dei ka sngi shuti jong kane ka rel man ka taiew .
Bad kane ka mut aiu ?
Kitei ki arngut ki la don 8 ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Namarkata kan ym don kano kano ka jingkiew .
Ki kynhun ba plie ki iapher bha na ki kynhun globular .
Kham mynshwa la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai jong u Sreejith .
" " " Teng teng ka kylla long kaba donkam ban pynbha ia ka iing ."
U dang long u nonglamler uba sniew , Dave .
" Uwei pat u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital " " la ong u pulit ophisar ."
Ngam tharai ba nga lah ban leh .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba uwei pa uwei u NRI u dei ban tip shaphang ka jingbei tyngka ha India :
Ka la dei ban long ha Andhra Pradesh .
Ka jingsngewthuh : Ka jinglah ban pyndonkam ia ki jingpyntip ba sngewthuh ban ialam ia ka jingtreikam jong ki met .
U la pynskhem ba ki shipai suin jong ka Pakistan kim lah ban rung sha ka suinbneng jong ka India .
Ka dei ka jingkhot janmiet kaba man ka por na ka bynta u Pravin Amre na ka Ajinkya Rahane hadien ka sngi kaba nyngkong jong ka Indore Test.
Ka la kyrpad ruh ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ba kim dei ban pdiang ia ki jingkyrpad ha ki mat kiba iadei bad ka NEET 2017 .
Ka genome jong u briew ka don kumba lai klur tylli ki unit .
Ngam kwah ba uno uno un iohi ba katno ka Alice ka long kaba phylla .
U la dei ban peit ia ka footage ban tip .
Baroh ar ka jingpyndonkam bording bad ka jingpynlang bording kin long kiba kongsan , bad ka jingbuh ruh kumjuh .
Mynta ki lad ki lynti ki khot ia phi ha India , u la pynskhem bad bynrap ba mynta ka sngi , ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingkyrmen .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingpdiang ia ka jingai jingmut 1.1.
Ka jingtest ia ka KTM RC250 ha India
Kine ki dei ki lad ki lynti kiba tyngeh , shai bha .
Nga kwah ban ithuh ia ka lawei jong ki . U Asaph u la shim ia ki sienjam kiba bha da kaba phai sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ki paralok jong nga kim lah ban sngewthuh ia ka .
Ha ka por ba u dap 13 snem , u Morgan u la dap 6 ' 3 bad u la sdang ban kham pynleit jingmut ha ka basketball .
Hangne ​​ka don kaei kaba u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u ong ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan . . .
U Ranveer Singh u la ai khusnam ia u Jagdeep .
La seng ia ki camp ba rit ha D . I Khan thain , hynrei kine ki camp kim don ka bam , ka dawai bad ka jaka sah bad ka um dih kaba biang .
ICC T20 ka pyrthei 2020
“ “Bad ka pisa rong saw ba la buh shabar ri kam shym la wanphai biang, kawei na ki jingpyrta ba kongsan jong ka seng synshar, lane uno uno uba la shah kem na kito kiba la jer kyrteng ha ki kot khubor jong ka Panama,” u Yadav u la shim ha ka twitter.
Man ka sngi ha ka por 6 baje mynstep yn pynkylla ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
Ka jaitbynriew ka iaid shakhmat da kaba ialam da ki jingmut jong ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kumba la pynrung ha ka Riti Synshar da u Baba Saheb Dr . U Bhimrao u Ambedkar .
Kane ka dei ka por kaba biang ia ki nongthoh ban ioh biang ia la ka sur .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang ia ki jaka die kali Nexa ha u snem 2015 , da kaba bud ia kajuh ka jingmut mynta ka kompeni shna kali ka la pynmih ia ka jaka die kali Nexa .
Ka Google, ka Apple Inc. bad ka Amazon . com Ink . ki dei napdeng kiba bun ki kompeni teknoloji kiba kyrshan ia ka Microsoft .
Da ka jingiarap jong ka mynsiem jong U Blei bad ka ktien jong u , phi lah shisha ban ieit ia U Blei da ka dohnud bad ka mynsiem jong phi baroh bad ka bor ba kongsan jong phi baroh .
Lada jia kumta ha phi kumno ka jingngeit kan iarap ia phi ban iaishah ?
Kane ka dei ka thain kaba kongsan ia ngi .
Ka long kum ka jingleit phai biang sha ka por .
Ka jingpynjem ia ka jingpang ha ka tyrpeng , ka jingkhluit ha ka tyrpeng bad ka ryndang , bad kumjuh ruh ka jingshitom ha ka tyrpeng .
Ha kane ka por kaba kut , ryngkat bad ka jingbymsuk jong ka ha ka imlang sahlang , ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw namar ka jingsuk bad jingiatylli jong ki .
Kata ka dei ka jingkyrpad kaba nga lah ban im bad ka .
U heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray wa u Montri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis da wan chimbynta ha kani ka yalang ha Palghar district .
Ngi sngewskhem ba ka long barabor ha ka jingmyntoi jong ngi ban kohnguh ia ki hukum jong U Blei .
U teddy bear uba shong ha ka keyboard katba u dang peit ia ka monitor
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra Jonas ki la leit shuti dang shen .
U lah ban pynduh ia ka sur jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la pynlut T.100 klur man la u snem na ka bynta ban pynroi ia ki sap .
Ngi ithuh ia ki ha kaba iadei bad ki korporashon .
Bad ap ha kata ka lynti hangta .
Islamabad 8 Sep : U nongai buit ka tnad iada ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka Pakistan kan sa iakren bad ka India tang lada ka ishu Kashmir ka don ha ka agenda .
" Kumta ka jingpynkut ka dei ban long kaba shai : " " Lada une u briew um long na U Blei un ym lah ban leh ei ei ruh em " " ".
Ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka pop kaba khraw .
Ka ktien Amharic ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Ethiopia .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , mynta u snem ngan nym rakhe ia ka Holi ne pynlong ia ka Holi Milan .
Ka PTI ka iathuh ba ha u bnai September 2016 ki don 95, 757 ngut ki briew ha Australia kiba la trei hangtei da kaba pyndonkam ia ka visa 547 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnat shipai suin ka la buh ban don ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei kiba niah liengsuin .
Nga la sngewsih . Kumno u khunlung jong ngi u lah ban im shabar ka kpoh ?
U la pan ban pyndam noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Shah siat iap u nongkyrshan CPM ha ki Maoist ha Lalgarh
Hynrei balei , phi lah ban kylli , kata ka long kaba donkam ?
Hooid , ka prokram jong ka kynhun jong ki san ngut ka rah ia kane ka jingmut sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar jong ka ri America , u Ganz u la rung ha ka kynhun shipai jong ki ri ba la pyniasoh lang .
Ki jingnoh synniang jong u ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang kin sah jingkynmaw beit .
Ki para marjan jong ka kim shym la long kiba donbok kumta .
Ka synduk nar kaba la rim bha kaba don ki rong lyngkhot .
Pymi hukum kem pyrshah ia u doktor halor ka jingshah leh beijot
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ka Dailyhunt Trust of Nation
Kumta , hangne ​​ka long kum ka jingtei kum ka sniehdoh .
Ki masi kiba bitar ki pyniap ia u khnai ha Maharashtra
Kiba la duh ei ki long ki Infosys , TCS , Hero MotoCorp , HCL Tech , Bajaj Finance , Axis Bank , Bajaj Auto , Indus Ind Bank bad ka Maruti , kiba la hiar sha ka 2 . 42 na ka shispah .
Nalor kata , ka jingsiew kaba sahkut kumba Rs . 11000 klur la ai sha ki shipai kiba la shongthait kaba la ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki shipai .
Ki ophisar ki don ha ka kam kyrkieh ha ki steshon ba heh ban pynthikna ba ki rel kin iaid beit iaid ryntih .
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor shaphang ka jingjah jong ki , lah ban ioh ia ka jingiasyriem bad ki samla kiba donkti ha ki kam lehnoh kiba la leit noh .
Lada nga mynjur shisha ia ka mat , la nga leh ne em , ki daw baroh ki long kiba dei .
Balei u Nate un thok ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka jingshisha ba ki briew ki ktah ia ka mariang kam long shuh kaba don jingkylli kaba jur .
U president ka Sangathan u Menaka Kinnar u la lamkhmat ia kane ka jingialang .
Hato ka plural ka dei ka jingbakla ?
Ka long ka jinglong kyrpang jong u ba u long u nongsngap uba bha shibun ruh .
Ki jingthoh ki long na ka bynta ki nongpule kiba don ka jingnang jingstad ha baroh ki liang jong ka saian kompiwtor bad ki rukom ai jingtip .
Peit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki : ki long kiba khraw .
Ka China ka don ha khmat jong ngi da ka jingkiew kaba 6 percent .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka ialam bakla ia ka ri halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Nangta kiew shapoh u dieng peepul .
Cant kham suk ban ia kane .
Namar man la ka karkhana ha ka liang kan hap ban pynkiew ia ka bainong , kumta ki dor ba ialehkai kin long ha kajuh ka kyrdan .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Adhir Ranjan Chowdhury ha Barasat .
Hapoh ka kyndon kaba la don lypa , ki nongtrei ki lah ban sei ia ka pisa ba pura jong ka PF lada u la jah na ka kam haduh 60 sngi beit .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato ngan sngewlehrain ban batai ia kawei ka jingmut kaba arsien ha ki khun jong nga ne ha u nongsngap bym pat nang ?
Bad kum ka jingpyndap . . .
Kumno ki briew ki bym janai ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki ?
" Nangta U Jisu u la rah ia la ki khmat bad u la duwai : " " Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la iohsngew ia nga ."
Ka jingbym lah ban shim ia kane ka sienjam bad ban pynkut noh ia ka jingialeh bad jingiapher jingmut ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka balang .
Ki tiar rit jong ki symbai jingbam na ka bynta 300 akar
Ka jingiadei kaba jan jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ki ri synshar paidbah jong ngi ka long halor ki jinglong ba iasam lang bad ka jingsngewthuh jingmut lang .
U lah ban ieit ia ki da ki snem .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan .
‘To ai kan sah ,’ u la ong da kaba sngewsih , da kaba dem khrup bad u da ktah ia u Marco .
U Pawan Gupta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ban pdiang ia ka jingkynnoh jong u ba u dang rit ha ka por ba la leh ia katei ka kam runar .
Ia kane ka tamasa la plie da u Surinder Pal Singh Sachdeva uba long u chairman jong ka GGS Sachdeva Group .
Mynta la pyndonkam ia ka ha ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong ha ka nongbah rieh kaba pher .
Ka sorkar US ka la tip bha ia baroh ar ki jingjia ba shyrkhei kiba la leh ia ki briew jong ka Argentina bad ia ka jinglong bashisha jong ka ‘ kam lehnoh ’ ha kata ka ri .
' Hato kane ka long ka rukom leh ia ki nongwan jong phi ?
Ka jingpynlut kaba bun kam shym la wanrah ia ka jingroi kaba kham bun bad kam shym la ai jingmyntoi ia kiba duk .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ia kino kino ki jingbakla ha ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
Ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh ka la kyntait ia ka jamin jong u .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong , kane ka sngi ka ai lad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jaitbynriew sha ki bor kiba pahara ia ki khappud bad ki bahaiing jong ki .
Ia kane ka steshon la ai khusnam kum ka steshon radio kaba bha tam ha u snem 1992 bad 1993 da ki nongpule jong ka kot khubor Rolling Stone .
Tang shi bynta ki jingsah la tip ha kane ka por .
U la thoh 12 tylli ki kot bad bun ki jingthoh .
Lada kim kohnguh ia phi , ong : ‘ Nga la sangeh noh na kaei kaba phi leh ’.
Ki jingkhang ki don ki thliew kuli .
Don kiba leh ia kata ha ka rukom kaba suk tam bad kim sngewsih ban shah beh khlem akor da u ‘paralok’ uba bitar lep.
" Ki briew ka Bengal ki la sngewthuh ba kim donkam shuh ia ka Mamata hynrei ia ka BJP " " la ong ka ANI da kaba ong u heh ka BJP na Bengal . "
Ki myntri kim dei ban ioh palat ia ka 1000 taka kum ka tulop shibnai .
U la ong ba ka jingbun tylli ki jaka rung bad jaka mih ha ka National Education Policy kaba thymmai kan pynsuk ia ki samla pule ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki .
Hooid kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , U Trai jong ki un ialam ia ki namar ka jingngeit jong ki . Hapoh jong ki kin tuid ki wah ha ki Kper jong ka Jingkmen .
U la mih na ka Jail dang shen .
U Sindhu u la mih noh na ka phainal jong ka World Tour
Ha kawei pat ka tweet u la kdew , Ngi la shngain bad ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingeh ha ka jingngeit niam jong ngi .
U nongbuh pisa un trei kum u secretary jong ka komiti jong ka pisa tyngka .
Ki khynnah skul ki lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba wan ha ka sobjek jong ki .
" " " Ki kwah ban bei tyngka kham bun ha India ."
Ha ka jingialang ha kata ka miet , ngi la hap ban batai balei ba ngi don hangta da ki jain kiba jakhlia ngi la duh lut ia kiwei pat kiei kiei .
Kumta to ngin pyndap 25 ha baroh arliang jong kane ka equation .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Madam Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkhot jong ka bad na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ka .
Hadien ba ka la shongthait na ka jingshakri ka la leit sha ka kam khaii .
Kumno ban pynbeit ia ki jingeh da ka jingsuk KA jingleh donbor jong u briew ka la jan rim kum u briew .
U Ranveer Singh u thoh ia ka bynta jong u Kapil ha ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan .
Ha ka 23 tarik February 2011 la thung ia u kum u Justice jong ka Appeal Division .
Nangta yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad yn sa shim ia ka rai katkum kane , ka la bynrap .
Ki jingjylliew , hapoh tnum , ki tnat , ki tnat kiba rit , ki sla ruh ka bynta jong ki dieng .
Hapdeng kata ka Peggy bad u Hank , bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki dkhot jong ka iing kaba heh jong nga , ki la kylla long ki Nongsakhi kiba trei shitom . Katno nga la sngewkmen ban ioh ban iadon lang !
Ka bynta kaba saw jong ka kynroh ruh ka iasyriem bad ka paralok jong ka ha ka vimana , lait noh tang ba kam don ia ki dur jong ki Naga bad ki blei .
Haba kren ha Lok Sabha , u MP ka AIMIM u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep riang .
KA JINGTHMU KA RI SHAPHANG KA JINGPYNBNA Skhim ban kyrshan ia ki jaka pynkhriat bad ki kali Reefer na ka bynta kiwei pat ki mar rep lait na ki mar rep .
La niew ia u Sourav Ganguly kum uwei na ki kapten ba tbit tam ban ialam ia ka ri India .
ka seng pynroi ia ki karkhana rit jong ka jylla
Ki nongwan buhai shnong ki dang pyrshang ban iaid da ki spah kilomitar ban leit phai noh sha la iing .
Ka la thoh ha ka Broken Wing : Hato phi lah ban thew ia ka jingsngewsih jong ki ummat 1 iam Lane ban ker sawdong ia ka jingjynjar jong ka jingap kaba nga sumar ? l .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingiatylli ha Jammu bad Kashmir .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ha Mizoram 110 ngut ki dkhot ba kynthup ïa ki khun ki kti jong ki 54 tylli ki longïing kiba la leit rieh tngen ha Lawngtlai district la phah biang sha la ka jong ka ri Myanmar hynnin ka sngi .
Dang shen ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha Italy .
Ia ka B2C unit yn phiah biang ha ki ar tylli ki kam jong ki nongthied bad ki kam jong ki iew .
Ka mynnor ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka mynta bad ban pyniadei ia ka .
Hynrei ngim shym la thaw ia ka thma .
U Myntri Rangbahduh uba tlot khamtam uba duna ia ka jingbun paid kaba shai jong u hi ne uba shaniah ha ka kynhun ki paralok ba iatreilang u shem ba u pyrkhat ia ka jinglong president .
Ngim pyrshang tang ban thaw sorkar hynrei ban pyniaid ia ka ruh kumjuh .
U DG , ka NSG ki la pynthikna ia ki myntri ba ka NSG ka long kaba la pynkhreh pura bad kaba maham 24 x7 ban iaid stet ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ne ka jinglong kum ki nongshah rahbor .
Hadien katto katne kynta ka la kiew .
U Modi u la long myntri rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka jingbun briew ka kynthup ia ki briew kiba kham poh bad kiba kham halor kiba don ka kyrdan kamai bad jingnang jingstad kaba iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka Kerala .
Palat 67 lak 87 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Palat 250 ngut ki briew ki la shah peit bniah .
Ka kynhun kynthei ka kynthup ia ki nonghikai nongkyndong ha ki shnong ba marjan .
Ka Govt kan roll back ia ka move ban khang die ia ki masi ban ot doh
Sngewbha ap , sah ha ki jaka shong jong phi .
Hynrei mynta ka sngi ka kam runar ka la kham shyrkhei shuh shuh .
U la long u President jong ka Synjuk Cambridge ha ka snem 1948 .
Khatduh uwei u doktor bad uwei u pulit uba iaid lyngba ki la wan iarap ia ngi .
Ki nongjop ki shah pynshitom hynrei kim shah pynjot .
Nga la ong katto katne taiew mynshwa ba ngan iakhun ia ka elekshon sha ka Parliament na Gandhinagar hi .
Ka jingpynjahthait : Ka por ba pynlut bad ka iing ka sem .
Kane ka dei shisha kaei kaba kane ka dei shaphang .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynkut ia ka jingialang paidbah .
U Dr Singh u la ong ba mynta u snem ka dei ka aiom lehkmen kaba suk tam ha kine ki snem ba la dep .
Ka RBI kan pynmih noh shen ia ka pisa thymmai kaba shi rupee .
Ka 8 snem ka long ka por kaba jrong bad kaba jrong .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki van jong ka Pakistan
Palat 31 lak ngut ki samla pule ki la wan sha ki eksamin board mynta u snem .
Nga la iakren bad ki bank .
Ha kane ka jingïaid lynti , ka Tarini ka la ïoh ruh 124 tylli ki jingkheiñ kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ ELO jong ka sha ka 2150 .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai India vs New Zealand , Match 18
Ka long kumba ka jingiaid sha ka jingiaryngkat kan long kaba jrong bad kaba jynjar .
Kata ka long tang kawei kaba ngan ong .
Kaba ar , ka Europe kan sa nang kham tbit .
Namar da phi nga la mareh lyngba ka kynhun shipai . bad da U Blei jong nga nga la jngi halor ka kynroh .
" " " Ngam shym la pyrkhat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga ba kum kane ka burom yn ai ha nga ."
Ngam sngewkhia ia kaei kaba un leh ha ka lawei .
Nga sngewbha ban don ha iing .
U Ganga Prasad uba dei u Lat jong ka jylla Meghalaya u shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat jong ka Sikkim .
Advani , bad u myntri ka tnad ain u bah Arun Jaitley .
Ka la die palat hynniew million kopi .
U la sangeh bad u la rung ha ka kam enjiniar .
Ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Dharamsala ha ka 16 tarik Lber 2019.
Kito kiba peit ia ki khynnah kum ka jingkit kaba khia ki donkam ban pynroi ia ka jinglong thymmai ha kane ka bynta .
Iran : Ki pulit ki la thang ia u shniuh jong uwei u khynnah shynrang .
U Surjewala u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka nongrim aiñ kaba la burom bha .
U la donkam ïa ka jingkyrshan ba kynja mynsiem kaba u la ïoh na U Jehobah bad u la sngewnguh shibun ïa ka .
La pynher ia ki ha ki lai tylli ki liengsuin charter kiba la pynher phra tylli ki liengsuin hapdeng ka por 1baje haduh ka por 6baje janmiet .
Ha ka blog ba pawnam jong u , u Mahmood Al Yousif , na ka Den jong u Mahmood , u kynthoh kumne : .
Hynrei ngi la shu sngewthuh lypa balei ba ka la sdang ban jia 10 000 snem mynshuwa ?
U Himangshu Bimal Sen , u nongialeh pyrshah u la shah thang jur katba u dang pyrshang ban thang ia ka phatok .
Ia kane ka lynti la shna kum ka surok bah jong ka jylla ha ki snem 1920 bad la ioh ia ka jingpynbna DE 17 ha u snem 1938 .
Ka kynhun ka thmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka shynrang bad kynthei ha ki jaka trei .
Ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra .
" " " Kumba 80 na ka shispah na kine ki 40 lak ngut ki nongbylla sngi ki la leit sha Uttar Pradesh bad Bihar " .
" " " Ngi sngewkmen shibun ba la pdiang ia ki jingrisain jong ngi " .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI KA JNANPITH AWARD BA 49 .
U Justice Dinakaran u la ong ba u Rao u dei u dkhot jong ka kynhun jong u snem 2009 kaba la iakynduh ia u nongbishar ba ha katei ka por u K.G.
3 Ki tnga ki dei ban shim khia ban pyrkhat ïa kiwei pat ha ka longïing .
Ka plan kam shym la leh satia .
Ngi don ar tylli ki jingialehkai ban pyndep ia ka jingiakhun .
Ym kum ki rukom sumar tynrai kiba thmu beit ïa ki cell cancer , ka Allison bad u Honjo ki la pyrkhat kumno ban ïarap ïa ki nongpang la ka jong ka bor ïada met ban ïakhun kloi ïa ka jingpang cancer .
Yn sa tohkit ia ka rekod jong ki pulit jong ki arngut .
