Ka jingmynsaw jong u nongïalehkai ka Trinidad bad Tobago u Willis Plaza ka la plie lad ïa u ban rung sha ka 11 tylli ba nyngkong .
Ha ka jingkyrmen ban pynthikna ba , ym shah shuh ia ki nongap ha ka mala jong ka karkhana khlem ka jingbit jong nga .
Ka jingpiket ka dei ban long ha kine ki jaka ba jan ha ka jaka jong ki .
Nga shim hukum na u kpa jong phi , ym na phi .
Ngam tip ia u , ngam tip ia ka jinglong jingman .
Ym ju ai jingmut ia ka .
Kyrshan ia ka jingwad bniah kaba shalor , ha kaba ka jingnang jingstad , kaba kham tbit ban ia ka rukom treikam kaba mynta ha ka kam ka dei ban don ka jaka .
Da kane ka phlim u aktor bollywood u Jackie Shroff un sa paw pyrthei ha ka Punjabi Cinema .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha Perth ha ka sngi palei .
U Acting Chief Justice jong ka Madhya Pradesh High Court u Rajendra Menon uba la pyniaid ia kane ka prokram u la ong ba ka jingbishar hok kaba kloi khlem pynslem ia kiba donkam ka dei ka kamram jong ngi .
Pyrkhat : Ki khniang jingpang ba la pynkylla dur mynta ki lah ban pynmih bun ki dawai kiba kordor kum ka insulin , ka hormone kaba pynroi ia u briew , bad ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh B .
U VS u la iakren bad ki kmie ki kpa jong u Jishnu .
Ka phlim ka pyni ia u Leonardo DiCaprio kum u nongtuh ba tbit uba tuh ia ki jingtip da kaba rung shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah thmu jong u .
Nangta ki briew , da kaba kyllain , na sor ki la sdang ban phah jingbam ia ngi .
Ynda ngi la wan phai ka iing ka la khuid lut na ki khniang .
Ar tylli ki blang kiba jrong ki ieng hajan iwei ia iwei pat katba uwei u dang bishar ia ka tduh jong u dieng .
Nga ruh nga la pyndep ia ka jingpule na kata ka jaka .
Ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
Haba ka jingkhanglad ka la kylla long ka mat kaba khia ia ka China , ka sorkar China ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Ngan wanrah ia ka sha ka jingtip jong ki briew kiba iadei kam .
U la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Mughal bad u la thmu ban knieh ia ka Chittagong na ki nong Arakan .
Hapdeng ki jingeh , ki jingkyrmen jong ka jingmihpat ki khih na ka bynta ki nongtrei jong ka Jet Airways .
Kane ka jingiateh ka pynsuk ia ka jaka carbon kaba biang na ka bynta ka jingroi ha ka karkhana hapoh ka ri katba ka pynduna ia ka jinglut sha ka ioh ka kot ha ka por ba kylla .
Ka EA ka la sangeh ban kyrshan ia ka Windows version jong ka jingialehkai ha ka por ba ka dang sdang ka jingim jong ka .
Bad ka jingeh jong kata ka long ba kiba bun na ngi ngi trei ha ki jaka ba ngim don ia u chronometer ban thew ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki lah ban pynthikna ia phi ba ka jingshah thombor kam dei ka jingbakla jong phi . Ki lah ruh ban shim ia ki sienjam ban iarap ban iada ia phi ha ki por ban wan .
U tnga jong ka Sasikala u shah sumar ha ka jingpang sniehdoh . ka jinglong ' kaba eh '
Ki jaka kum ka Secunderabad , Begumpet , Punjagutta bad Khairatabad ki la mad ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Nalor u Modi , u myntri ka kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka khaii pateng u Suresh Prabhu kin rakhe ia ka jingleh niam ha Delhi .
Kiei ki RBIs surplus fund , nangno ki reserves ki wan ?
Wat hadien hynriew snem ia ka jingsynshar jong ki haduh mynta ym pat pyntip namar baroh ar tylli ki jylla ki don ki jingmut kiba iapher halor kane ka mat .
Ka maruti suzuki India ka la pynmih ia ka XL6 ha u bnai August 2019 .
Ka jingkhynra ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
U lok jong nga ruh u long uba iarap .
U la peit ia nga .
16 Ngi dei ban pynthikna ba ngin kiar na ki jingkhawai niam bad kiwei kiwei ki jinglehniam kiba pynkheiñ ïa ki nongrim jong U Blei .
Ki Briew Ki Ialeh Pyrshah Ka Jingiap 4 .
Watla u victim u la ujor sha u SSP halor kane ka jingjia , hynrei ym pat shym la pynrung FIR da ki pulit haduh mynta .
U symbai u dei u marbam ba kongsan ha ka rep ka riang kaba long ka jingdonkam shwa ban pynmih ia u jingthung uba bha .
Hato ka jingtuh ka long barabor ka jubab ?
U nongshah kynnoh u la pan pisa 25 lak na u .
Nga tharai ba ki nongbishar kim dei ban don kano kano ka kamra jong u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki ha ka jaka sah jong ki .
" Naduh kata ka por , u la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun , bad u la pynshisha ba ha kane ka series , katno u lah ban long uba kongsan ha ki over ba pdeng ." " "
Ha kata hi ka snem , nga la aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis . Shisnem hadien ba nga la shah pynbaptis , u tnga jong nga ruh u la shim ia ka nongrim na ka bynta ka jingshisha .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
U kapten jong ka Pink Panthers u Deepak Niwas Hooda u la lamkhmat na khmat ha kaba u la ioh ban khur 14 raid point hynrei u la shah tackle tang shisien ha ki 23 tylli ki raid .
0 bad 9 ka long 9 .
" " " Ka histori jong kane baroh ka long kaba sngewtynnad . "
Ha ki jingphohsniew jong nga , nga pyniap ia u man ka miet .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap .
Ki nongthied ha kylleng ka pyrthei mynta ki la ioh ia ki jingbam bapher bapher kiba bha ha ka jingbun kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hadien kata u la slap ia u MLA .
Phi dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ban sngewthuh ia ki ri ba buh jingthoh bad wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kita ki ri bad ka India .
Ka dang long ka nongbah kaba rit , bad ha ka por miet , bun ki iaid kai ha ki surok kiba rit ha ka jingshngain kaba rit .
Ha ka rukom treikam jong ka Westminster kine ki myntri ki iai bteng ban mihkhmat ia ka constituency jong ki ha parliament katba ki dang long shibynta jong ka sorkar .
kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang hangne ​​.
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut shi kynta ne palat man ka taiew ban ïathuh ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Hapoh ka Biotech , ki samla pule ki la pynbha ia ki rukom pyniakhlad ia ki protein na ka jingpynroi ia ki khniang jingpang da ka jingpynkylla ia ki jait jingpang .
Kine ki jingtep ki long kum ki jingtep jong ka Masjid .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U Kassem u dei na ka jaidbynriew Lebanon .
Ym pat don kano kano ka khubor ba don kiwei pat kiba mynsaw ne kiba mynsaw haduh mynta .
Ki don ar tylli ki jaka pule ha kane ka ri .
Nga kylli u la leh aiu ?
Ngi khmih lynti ban iakren halor ki mat baroh , la ong u myntri rangbah duh ka ri .
Ki don ki nongpeit elekshon ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa ha Rajasthan ngi shim ia u marble hi na ki jaka pynmih jong ki da kaba pyndonkam ia ki trailer jong ngi hi haduh ka jaka ieng rel bad ioh kit ia u sha ka jaka ba khatduh jong ki .
Ki pulit ki iada ia ka jingshngain hapoh jong ka ri .
Ki riewstad bad ki samla pule ha ki skulbah kiba rim tam ha ka pyrthei ki la shah pynshlur slem bha da ka jingsngewtynnad ia ka jingsuk .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingpyrshang kaba rit , ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Shispah snem mynshuwa , ha ka snem 1915 u Pravasi Bharatiya ba khraw tam jong ka Indiax80x99s u Mahatma Gandhi u la wanphai sha la ïing bad u la pynkylla ïa ka nusib jong ka jaitbynriew .
To husiar na ki rukom ba rit jong ka jingbym iaineh ! Ha ka jinglong jong ki Pharisi kumno ka jingpyrkhat kaba eh bad kaba long katkum ka ain ka pynlong ia ka jingbym iaineh ?
Ka rai ka hap ban shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la ong uwei u heh sorkar .
