Ka jingpyrshang jong phi ka long kaba kordor shibun . Nalor kata , da kaba pynlong ia ka ktien Sanskrit bad kiwei kiwei ki ktien India kum ka lad jingtip , phi pynrung ia ka teknoloji , bad kata ruh ka long kaba phylla .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba jrong sha ka liang kadiang .
Nalor kata , 3 . 02 lak MT ka DAP bad 1 . 23 lak MT ka MOP la wanrah ruh sha ka ri .
Nangta ka iing ka sem jong u ka la sdang ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka shyieng ha ka shyntur .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha MDM Hospital .
U SG u batai ba u Maha Guv u la khot ia ka Shiv Sena , ka BJP bad ka NCP ban thaw sorkar , la pynjari ia ka jingsynshar jong u President tang hadien ba ki la rem .
Ha ka dorkhas elekshon jongu , u Yadav u la kynnoh ba la kyntait bakla ia ka kot thep kyrteng jongu bad u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynbna ba ka jingjied ia u Modi kum u dkhot ka Parliament na Varanasi kam long kaba donkam .
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka la ieng hajan ka kynhun ki kynthei .
Nga la dap da ka jingkmen ban aiti ia ki OCI card sha ki katto katne ki dkhot ba pawnam jong ki nongwei jong ka ri India mynta ka sngi .
" Halor ka jinglong ka ioh ka kot , u Rajan u la ong ba ka jinglong jingman ka kham bha shibun " " ha ka liang ka jingkiew dor , na ka bynta kaba baroh ar ka sorkar bad ka RBI ki dei hok ban ioh ia ka burom . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rahul Bose , ka Tripti Dimri bad u Avinash Tiwary .
Bad ban pynsniew shuh shuh , mynta u dei ban pyniaid ia ka gauntlet jong ki sing duriaw .
Kawei pa kawei ka TV kan ioh ha ka jingkhein kyllum hapdeng hynriew bad phra tylli ki model ha kane ka jingthew bad kyrdan .
U Robert u la iasam ia ka jingtip ba thymmai jong u bad ka tnga jong u . Kam shym la slem ba baroh arngut ki la kylla long ki Nongpule Baibl kiba trei shitom , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ym don uba lah ban artatien ia ka jinglong ba janai jong u kum u nongsynshar .
Ar tylli ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki dieng ha ka lyngkha .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingpynneh pynsah ia ki um bad ki um hapoh khyndew .
Nandini Harinath Deputy Operations Director jong ka Mars Orbiter Mission .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ryngkat u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka jingialang ban pynbna ia u nongialam ka seng BJP ha Mumbai .
U Pradeep u pyndonkam ia ka suloi shimet na ka bynta ki jingialehkai suloi
Ka Washington ka kwah ruh ban pynksan ia ka jingtei biang ia ki nongbah ba la shim biang na ka IS .
Katba ka jingkhot pakhang shnong ha Karnataka kaba la ai da ki nongrep , ki nongtrei bad ka seng Congress ka la don ka jingkynthoh kaba iapher mynta ka sngi .
Kane ka long kumno ba ki jait jingthaw thymmai ki mih na ka jingkylla : lyngba ka jingiadei jong ki briew kiba kyrpang , ka jingpynmih palat ia ki khun , ka jingpyniasoh biang bad ka jingkylla ha ka jinglong tynrai , bad kaba khatduh eh , lyngba ka jingjied .
Hynrei kawei ka jingjia shaphang ka jingpynbun .
Ka dur ba pyllun jong ka lynti rel kaba thylli
pynsmai kum u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka sien kaba phra kaba la buh rekod ryngkat bad u
U Randiv u la wan sha kamra jongnga bad panmap , la thoh u Sehwag ha ka Twitter jongu .
Ka jaka temple jong ka Prambanan ka kynthup ia : Ka jaka jong ka Prambanan kaba la tip ruh kum ka Rara Jonggrang complex kaba la ai kyrteng katkum ka khanatang ba pawnam jong ka Rara Jonggrang .
U Fache um ju shah ia nga ban shu iaid kai na kane ka jaka , em ?
Ha Asia haduh 90 percent ki samla bad ki rangbah ki long kiba iohi jngai .
Ki kynthei jong ka ri jong ngi ki don ia ka mon , ka jinglah , kumjuh ruh ka jingshlur ban ialeh na ka bynta ka jingjop .
Ym don ba pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Phi kwah ba don kiba ialam ia phi sha iing ?
Hadien kata ka rel ka la leit sha Jagtial bad Karimnagar .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la mih stet ha ki dohnud kiba ieit ia U Blei kumta la phah shuh shuh ia ki mishoneri Gilead sha Bahamas .
Ngam don daw shuh ban ring mynsiem .
Kumta ngi dang lum ia ki , u la ong .
14 baje mynstep : 21 baje. 04 percent ka jingthep vote haduh ka por 9 baje mynstep ha West Bengal .
Ka Brazil ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka volleyball jong ki shynrang
Ka khubor jong ka ka long shisha kaba im bad kaba pyndonkam ia ka bor . Ki Hebru 4 : 12 .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar ka ai jingbam , jinghikai khynnah rit bad ka jingsumar ba nyngkong ha ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
U Hanuman u leit phai biang sha u Rama bad u batai ba u Rama u dei ban ialeh pyrshah ia u Rabana khnang ban pynim ia ka Sita .
Bad ka kham eh shuh shuh ia ka Awami League ban leh kumta ha kane ka por mynta .
U briew , ka kmie ka la shah pyndik na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka bai tnga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u pynpaw ka jingsngewnguh bad ai khublei ia ki doktor ha ka sngi rakhe ia ki doktor
Kumta , thik lano ki nong Japan ki rakhe ia ka Khristmas kaba nyngkong jong ki ?
Na ka bynta jong phi ban kylla jingmut .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 8 degree Celsius ha Shivpuri .
Ka Twinkle Khanna ka la long ruh kum kawei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Da kaba ong , u don ka jingthiah kaba phylla .
Ngi donkam ban burom ia ka jingkit jingbah jong ka jaka bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ka mariang .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ka Palm Beach County ki pyni ba ia kane ka mukotduma la khang noh ha ka taiew ba la dep .
Kynmaw ba lada ka elekshon ka long kaba hok , ki paidbah ka ri Bangladesh kim ju bakla ha ki rai jong ki .
Ka tnad Met jong ka jylla ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka jingjur jong u slap na ka bynta ka Kerala .
Ka TLP ka pawnam na ka bynta ka bor ha surok ha kylleng ka ri bad ki jingiakhih kiba jur ban pyrshah ia kano kano ka jingkylla ha ka ain kren bein blei jong ka Pakistan .
Ia ka Karate la phiah ha ki seng style .
Ki daw jong u ki long kiba shimet hynrei kiba kongsan haduh katta katta ia u .
Tang da ka jingbit jong ka tnad elekshon lah ban pynkynriah ia ki mashin EVM na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u president ka Punjab unit .
Haduh mynta la kyntait ia ki jingujor jingisynei jong baroh saw ngut kiba la shah rai pynrem kum u Vinay Sharma , u Akshay Singh Thakur , u Mukesh Singh bad u Pawan Gupta .
La pynrung ia ki kum ki Scheduled Tribe da ki sorkar jong ka West Bengal , Bihar bad Jharkhand .
Ki jait mrad kiba kham bunsien ki dei ki jait mrad kiba heh tam ha ka jaka jong ki .
Hynrei ka la don ka jingduna .
Balei ka Baibl ka ai ia ki jubab kiba lah ban shaniah pura ia ki jingkylli jong ngi ?
Ka Europe kam shym la leh ei ei .
Ki tarik ba thikna jong ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka BJP sha kane ka jylla kim pat lah ban pynbeit , la bynrap biang u nongaiktien .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kurup ia kawei ka lieng kaba dang shna na ka bynta ki LTTE ha Munambam .
Pynngat ia ki Muslim kiba shongkurim ia ki khun kynthei kiba dang rit : HC
Ka Congress ka ju leh bha .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh jong ka pyrthei kaba dawa ia ka jingshimkhia jong ka pyrthei bad kaba donkam ia ka jingiatreilang jong ka pyrthei .
Ym lah ban iohi biang ia ka .
Kumno la pyndonkam ia kine ki pisa ?
Ka Pakistan kaba dei ka nongshun ba la slem jong ka India ka pyrshah ia ka jingdon jong ka India ha kane ka kynhun .
Kawei ka kynhun thymmai ka Feyenoord Academy la khot sngewbha da ki nongpynïaid na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha kaba sam ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Naduh kata ka por ka la mad katto katne ki jingpynkylla .
Ka India ka dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba mih ha ka juk hadien ka COVID : PM
Ka kynhun ba la khlieh da u Dr RS Butar u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka distrik ka la ai jingmut ban weng noh ia ka laisen jong katei ka jaka sumar .
Ka long kaba dap da ka komik .
Hynrei ka la shah pynngat ruh ha ka jingiakren .
Ka Pakistan ka la leh pyrshah da ka jingbitar , ka la ot noh ïa ki jingïadei bad ka leit ka wan bad ka khaii pateng bad ka la beh noh ïa u nongmihkhmat jong ka India kum ka jingpynshitom beiñ .
" New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vinay Katiyar u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ki don " " ki kynthei kiba kham itynnad ki nongialeh elekshon ban ia ka Priyanka Gandhi " " "
Bun ki jingbam tynrai ki long kiba don ha ki sngi shuti .
Ka Russia ka la pynbiang ruh ia ka Belarus ia u dawai Sputnik V .
Ka Monsanto Canada ka la thung ia ka Faman kum ka nongpyniaid ia ka jingpynmih na ka bynta ka ophis treikam jong ka ha Manitoba bad ka la sdang ia ka kam mynta u bnai hi .
Ka Williams kaba dang hap ban pyndap ia ka jinglum jingtip jong ka naduh ba ka la wanphai biang sha ka tour hadien ba ka la kha ia ka khun jong ka , ka la beh noh ia 30 ngut ki nongjop bad 34 ngut ki jingbakla bym shym la pynbor .
Saw tylli ki khlieh masi ki la iap bad ar tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei bom .
U nongthoh khubor um shym la pynpaw pyrthei haba u la batai ia ka jingbishar hadien kata kum ka ‘ iingbishar kangaroo ’ .
Ka la don ka por ba ka rukom rep jong ngi ka la sahdien bha . Ka jingeh kaba khraw tam ha kata ka por ka long kumno ban ai bam ia ki para ri .
Lada ki pulit ki lap , kin set phatok ia ka .
Halor u lum uba rit ki ieng ki jingjot jong ka qasr , ne ka tower , kaba ki iing mane blei hyndai ki la don .
Ym shym la don ki jingiakop kiba heh kiba la pynlong ha kine ki ar snem ha India .
Ia u Ah Moon la kha da ka kyrteng Kachin Lung Sitt Ja Moon ha Myitkyina ha Burma .
U Singh u la ong ba kawei ka spun ka umphniang bam kaba pura dei ban theh ha ka um kaba sahkut ha ki cooler , ki tank um bad kiwei kiwei ki tiar ha ki iing .
Ngi hap ban kylli ia lade ba ngi tei ia ka imlang sahlang kaba kumno ?
9 Ka jingmut kam dei ban buh ia ka rukom treikam kaba la ithuh na ka bynta ka jingpynlong burom ia ka jingshongkurim hynrei tang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim .
U la don ruh ka bynta jong ka Indian Premier League ha kine ki ar samoi ba la dep .
Ka jingtei ia ka lain kaba lai kan iarap ban thaw ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki kali kiba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki kali kiba la nang kiew .
Ka kmie jong nga kan iathuh ia u kpa jong nga .
Ka jingpule kompiwtor ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul kiba ha ki klas ba heh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u kim shah ia u ban shim ia ka jingialehkai .
Ka long kum ka Atom kaba don ia ka jingtreikam jong ka shadem .
U Shri Prabhu u la ong ba ka long kaba pynsngewtynnad ban tip ba ka REMCL ka la sdang ia ka kam jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka rukom kaba khraw .
" " " Ka long , shisha , kaba sngewtynnad ia nga ban rai mano ba dei u nongialehkai ba nga kham sngewtynnad ." " "
Shisien ba ka kmie bad u khun ki la poi ha ka jaka bam jong ki , kin sa iakhlad noh .
Ka dei shaphang ka jaitbynriew .
" Ha ka jingshisha , ngin sa long nangta kiba duwai ha U Jehobah kum u nongrwai Salm uba la buh ia kane ka jingkyrpad kaba rit mynsiem : " " Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong Me . " " "
Ka dei shaphang ka jingsngewtynnat shimet !
Saw phew snem shiteng hadien ba la thaw ia ka Jylla ia ki jinglong kiba don tynrai ha ki jinglong jong ki jaitbynriew kiba bha la bud da ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka Kerala .
Ia ka Diwali la shim ba ka dei ka sngi kaba bha bad kaba kyntang tam na ka bynta ka jinglehniam Lakshmi .
Ha u snem 1977 u la long u MLA ba nyngkong jong ka Janata Party na Lunkaransar seat .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ki masi ba la kha na la ka jong ka jaka bad kumta kim dei ban iehnoh ia ki ha surok hynrei ki dei ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka jait masi jong ki .
" " " Phi leh aiu ha u dieng jong ngi ? "
Katno u la lyngngoh ban tip ba nga dei uta u samla ! Ka jinglong pioneer kam long kaba suk ha kito ki snem thma .
Hapoh kane ka projek yn shna ia ka rud wah ha shilynter ka wah Varuna katkum ka projek rud wah Sabarmati jong ka Gujarat .
Bun na ki karta ki pynpaw ia ki jingsngew da kaba itynnad .
Baroh ki shong ha ka riti dustur jong ki .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka tnad sam marbam paidbah , u Shri Danve Raosaheb Dadarao ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingbym don kam ha Ontario ka long ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ha ka jaka ba lai ne palat ki bniat ki iakynduh , ki pynbeit ia lade khnang ba tang lai tylli ki kynroh bniat kin iakynduh ha u lain .
Ia ka mat jong ka jingkiew bai lutksan lah ban iakren ha ka jingialang .
U la bynrap ba ka jingiap ka long 3 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka long 32 ngut .
U SRK bad u Salman ha ka phlim comedy ?
Ha ka iing dorbar , ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ia kane ka mat .
jong ka 8 tarik u Lber 1986 , ka la ai nuksa ia kum kata ka jinglong Khristan ha ka jingtreikam .
Ia ka jingbha bad jinglong slem jong u dieng la pynbha da kaba pynsngem .
Wat la u duwai bad shah jingit katno katno ruh u dang long u nongshet kylla .
Ki bor jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
" Ha kawei ka dur jong ki Jingialehkai Bakhuid , uwei u nongialehkai Sikh ba la leh da u Saif Ali Khan u la pynher ia la ka Kara kaba long kawei na ki Kakaar ba la burom da ki Sikh " " Bagga ."
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
Nga la ong ia u Harry ba nga pyrkhat ba ngan sa sngewsih haduh ban da iap .
Hynrei ka khaii pateng MFP ka long kaba khlem pynbeit bha bad ki riewlum ki pyndonkam da ki rukom tynrai ban lum , ban lum , ban buh bad ban die .
Ngam pat ju peit bun ki phlim ba shyrkhei .
Ki tan ruh bad ki ioh tyrkhong bad ki lah ban iohi sniew .
Ka phyllaw jong ka tempi ka don katto katne ki jingtei ba la shna da u maw .
" KATBA u dang ia kren bad U Jisu , uwei u briew uba stad ia ka Hukum u la kylli ia u : " " Uei shisha uba long u paramarjan jong nga ? " " ".
" " " Ym pat ju don ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Maharashtra ba la pynlong ia ka jingthep vote ba shaniah khlem da jied ia u Lamphang dorbar ."
Hato kane ka jingpyrshang ban pyniar ka la pynmih jingmyntoi ?
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiapher kaba shisha ka wan ha ka .
Ka jingrwai ka long kaba janai . . .
" Ha ka Metacritic ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 44 na ka 100 katkum ki jingbishar na ki 21 ngut ki nongbishar, kaba pyni " " ki jingbishar ba iakhleh lang ne kiba pdeng " " . "
Kumno ngi lah ban pynlong ia ka sur kaba bha haba ngi ai jingkren shaphang kano kano ka bynta jong ka kam Khristan jong ngi ?
Ka thma ktien ka la mih shen hapdeng ki dkhot ka liang pyrshah bad ki myntri jong ka seng synshar .
Ki doktor bapher bapher , ki doktor PG , ki nongsumar iing , ki nurse , bad ki heh na kiwei pat ki tnad ki la long shi bynta jong ka kynhun .
KA JINGPYNBNA ne DIRECTED BY Director .
" " " Palat 18, 000 ngut ki briew ki la iap hadien ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba ka jingkhlain palat ia ka 7. 0 ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey ha u snem 1999 . " " "
Wat la katta ruh ki dang pyntbit ia u Abel da ka rukom ba la shna kyrpang .
8 Shuh shuh , ngi lah ban pan ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban pynroi ïa ka jingpyrkhat kaba dei shaphang lade .
U Sachin Andure bad u Sharad Kalaskar ki la shah jied kum ki arngut ki nongsiat da ka CBI ha ka mukotduma pyniap u Dabholkar .
Baroh ar ka India bad Bhutan ki khein ia ka Doklam kum ka jaka jong ka Bhutan hynrei ka China ka khot ia ka kum ka Dong Lang bad ka dawa ba ka dei ka jaka jong ka .
" Ka thoh ka tar kaba nyngkong eh jong u Najrul ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la buh ia ka lynti ban pyntreikam hok ia kiwei pat ki jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Package ruh . Kine ki kynthup ia :
Ka NTA ka la pyllait mynta ka sngi ia ki admit card na ka bynta ka eksamin NEET 2020 .
Ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi leh .
11 Kaei kaba la iarap ia u nongrwai Salm ban jop ia ka jingartatien jong u ?
Ka NCP ka la weng noh ia u kyrtong jong ka u Ravindra Patil bad ka dang kyrshan ia katei ka lehnoh .
Ka Israel ka la pyntreikam ia ki lad pynshitom , kynthup ia ki jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka bor synshar Palestine hadien ka elekshon .
" " " Ngam tharai ba kan long kaba pher na ka bynta jong ngi ."
Ha kawei ka miet jong ka sngi Nyngkong , kawei ka van lieh ka la rung bad ka la siat ia u paidbah nongleit nongwan ha jrong jong ka jingkieng London .
U la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba pawnam kum u nongthoh , u nongkren bad u nongmihkhmat .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum treikam kiba shongdor T.1,533 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la pyrkhat ba ka jingshah khot uba khraw tam ka dei ka hok jong u nongialehkai box Muhammad Ali .
" " " Ki heh sorkar ki la lah ban pynduh ia ka tiar , la iathuh ka khubor All Headline News . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor kata ruh .
Ki glove niah saikil na ka bynta ka jingiakop mareh surok ne ka jingleit jngohkai pyrthei ki ju long ki bym don kti .
Nangta u la leh ia ka jingpeit bniah ia ki khlur .
Katba ki kam nonghikai kiba lait ki dang long ka jingeh kaba khraw , ka jingwad bniah ka pyni ba kumba 20 percent na ki nonghikai ha India kim shym la shah hikai .
U Bashir ibn Sa’ ad u la long uwei na ki paralok jong u Muhammad .
Ki briew kiba dei kim shah pynkynriah sha ka jaka kaba dei .
Ngam don u kpa jong ka kmie .
Kumno lada nga shu bat bad ngam ju pyllait ?
U Jadunath u la thoh ha ki por bapher bapher ia ki jingthoh kiba kordor halor ki bynta bapher bapher jong ka kam thoh kot jong u Rabindranath .
Kumta ki kynthei ki kham iadei bad kine ki bynta ban ia ki khynnah shynrang bashisha .
15 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Kuwait.
Ka jingkylli ka la pynkyndit ia u Langdon .
U Rajinikanth u la bynrap ba ki samla pule kiba pyrshah ia ka CAA ki dei ban bishar bniah bha ia kane ka kam shwa ban rung ha kane ka kam .
U Henry u la pynmih ia ka ' Marumalarchi' ryngkat bad u Mammootty .
Kumno phin batai ia ka ?
Katto katne na kine ki Bungalow ba la shna beain ki dei jong u Nirav Modi , u Mehul Choksi , ka Smita Godrej , u Madhukar Parekh bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ruh ka tarik ba ka Xiaomi kan pyllait paidbah ïa ka Mi Mix 3 .
Ka la don ka jingkhihwin kaba khraw , ki jingpyrta jingkmen bad ki jingsawa jong ki kyntien kiba la sawa kum ka jingpule ia ki jingrwai Vedic da ka kynhun jong ki lyngdoh Hindu .
Ka salsa kaba thiang bad kaba thiang ka iadei bha bad ka dohkha ba la shet kaba thiang bad kaba thiang bha.
Ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 8 . 75 percent ha ki jingthep pisa kiba 2 , 3 , 4 bad 5 snem .
" " " Kiei kiei kin sa nang kham eh bha shuwa ba kin nang kham suk ," " " " u la ong . " " "
U briew uba paw ha ka durkhmat uba ieng hajan ka painkhana .
La iathuh ba ka Kangana Ranaut, kaba dang bunkam ban ring ia ka phlim jong ka period drama ‘ Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi ’, ka la soi ia ka phlim kaba bud jong ka kaba la pynpaw ba kan dei ka phlim kaba pynkhihwin.
Ki jingialang bad ki jingiakren bad ki rangbah shipai jong u la pynlong ha phyllaw jong kane ka tempi .
Ki pulit Badiadka ki la ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ko Me uba ialam ia ki juk , sah ban pahara ia ka ri jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka kynhun uba phong da ki jain pulit .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka surok bah jong ka ri .
Ka la bynrap ruh ba ki nongleit jingleit ki dei ban pyntip sha ki bor synshar ka India ha Baghdad Embassy lane ha Consulate General ha Erbil shwa ba kin leit sha Iraq .
Ka EC kham mynshwa ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki dkhot seng bhalang , ki nongthoh khubor , bad ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng bad ki nongpeitkai elekshon .
Ka Neeta Lulla ka dei kaba shna ia ki jain bad ki jingdeng na ka bynta kane ka phlim .
Ban pynrem ia u Trump , ka Senate ka donkam ban jied ia ka jingtyrwa pynrem jong ka iing dorbar da 67 vote .
Um shah ia nga ban kiew ha ka liengsuin jong nga .
Nga mihkhmat ia ka pateng kaba saw .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka .
Ha ka spah snem kaba 17 la phiah ia ka ha ki saw tylli ki bynta kiba ryngkat bad ka Liberty jong ka Westminster ki la shim shibun ia ki kam synshar jong ki shispah .
Ki por kiba sngewtynnad bha na ka bynta jong ngi .
Ha ka por khang baroh ki ophis , ki jaka treikam bad ki dukan kin dang khang .
Khlem ka jingsumar ka ju wanrah ia ka jingiap .
Ka Prof Kattimani ka la ai ia lai tylli ki kot ba la thoh da u Chouhan .
Ka wah ka pynmih ia ka jingshlei um ha ki por hynrei kam ju pynmynsaw than .
Ka Tata Motors ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kali jong ka hapoh une u bnai .
Ki don ruh kiwei pat ki jingpynbyrngia .
U nongpang u la wan bad ki jingujor jong ka jingpang ha ka kpoh bad ka tyrpeng .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba bha tam kaba nga la ialehkai haduh mynta ha ka jingialehkai .
Ïa kine kiba la mynsaw la sumar ha Satyabadi Hospital , Chandanpur bad ha Puri District Headquarter Hospital .
Kaei ka jingktah kaba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban don ha ka rukom im jong phi ?
Ka la kam ruh ba ka jingpynkhuid ia ka masi ha kawei ka rukom ka lah ban iarap ia uwei ban tehlakam ia ka jingkiew snam jong ki .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ba im mariang , ki chimpanzee ki long ki nongbam dohkha , ki thaw kynhun ban khwai ia ki khnai .
Ka jingkiew ka la kiew Rs 1 . 78 lak klur sha ka spah jong ki nongbei tyngka .
Ngan wanrah dieng sha iing na ka bynta ka kamra shet jingshet .
U nongpyniaid u ong , Kane ka phlim kam don jingiadei ei ei bad kaba mynshuwa .
Kane ka rel ka la pynlong ïa ka jingïalehkai khaii kaba nyngkong eh hapdeng ka steshon DeenDayalUpadhaya sha Shivpur ha ka 18 tarik . 05 . 2020 .
Katba ka plan Rs 1499 ka wan bad ka jingtreikam kaba 2 bnai , ka plan kaba T. 2, 499 kan wan bad ka jingtreikam kaba 4 bnai .
" " " " " Murli wat la ka sur jong phi ka poi ha ki shkor jong u hynrei kam " " t poi sha ka jabieng jong u . " " " " "
La antad ba ka jinglut jong ka projek ka long T.25 klur tyngka .
Ym don ei ei kaba bha kaba la mih na ka jinglong pop jong ki . Hynrei naduh ka sngi ba u Adam bad ka Im ki la leh pop pyrshah ia U Blei Jehobah ki la sdang ban mad ia ki jingeh kiba sniew jong ka jingsniew .
" U DIG ka Southern Range u Satyabrata Bhoi u ong " " uwei u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha kane ka jingjia ."
Bad ban pyndap ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw u la donkti ha ka mukotduma pynkynriah kam , wat la um don ka lad ban siew ia ki nongiasaid ain .
" U la pule ha ka skul heh jong ka Lakeside bad ka skul heh jong ka DeKalb bad la thoh ia u " " Uba kham lah ban thoh na ka bynta ki Simpson " " ha ka kot snem jong ka skul heh jong u . "
U sngew sarong shibun ia ka jaka kha jong u .
La thaw haduh 556 tylli ki squad bad la bthah ia ki ban wad ia u nongpang Covid positive .
" " " Ka la pynthut lut ia ka jinglong hok jong ka elekshon " " " " ong u I. A. Rehman u director jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U Ram u la long uba stet kum u khnai ha kata ka Khlaw .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ha kane ka bynta kam dei kaba shiliang . v Kaba ar , ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingdonkam ban pynroi stet ka don ha khmat jong ngi baroh arngut .
Hadien ka Advani ka BJP ka kyrpad ia u Murli Manohar Joshi ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka lynnong kaba bud kan sa ïakren shuh shuh balei ba ka jingsynshar U Jehobah ka dei hok ïa ka jingkyrshan ba pura jong phi bad kumno phi lah ban kyrshan ïa ka .
Ka BV ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u la jah rngai bad u khun . pynmih circular ki pulit
Ka bank ka la pynpaw ba ka la ïohnong haduh Rs .
Hynrei kam long kumta hangne ​​.
Ka Hindu kam dei kaba pyrshah ia ka Muslim .
La pynbeit ba un leit jngoh ia u da u para ba na ka thain , uba mynta u dang iai bteng ban ai um ia une u jingthung uba phuh bha .
Kiwei pat ki saw ngut ki long u Petros , u Jakob , u Judah bad u Paul .
Ki khmat jong ka China : Lashai , Mynta ka sngi , Hynnin ka sngi .
U Luka Chuppi u wanrah lang ia u Katrik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongsakhi ki iathuh ba ki nongpynjot ki la thang ia kawei ka bos jong u Tanzil Paribahan ha ka por kumba 7 : 30 baje mynmiet bad ki la phet krad na katei ka jaka hajan ka thain Bahadur Shah Park .
La ioh kurup ia ka pla pisa kaba don ia ka mobile phone bad katto katne ka pisa .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Kumar Tiwari u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki pulit ban wad bniah la u Rajiv u dei u nongtuh kali ne em .
Ïa ki jingïalehkai yn pynlong ha Government Model Senior Secondary School , Sector 32 , Sector 16 Cricket Stadium , bad ha madan kriket Tau Devi Lal ha Panchkula .
Ha kane ka rukom , u nongleit jingleit u hap ban siew kham duna .
Ka jingialang kaba ar jong ki nongialam shipai duriaw kaba ju long man la ka ar snem jong u snem 2011 ka la kut ha New Delhi ha ka 14 tarik u Lber 2011.
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha Amritsar bad Halwara ka long 4 . 6 bad 4 . 3 ka jingshit . ka jinglong ryntih .
U Sakshy Kumar u la jop 94 kol. 8 percent ban long uba ha khlieh duh ha ka kyrdan Arts .
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat hynrei u Lat u la khot ia ka .
Ka jingkhot ia ka jatiya Sangsad , ka jingpynsangeh , ka jingpyndam , ka jingsmai jong ki dkhot , ka thup jong ki dkhot bad ka jingpynbeit jaka shong .
U Trai u tei ia ka Jerusalem : u lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel .
U la ong ba ka graph jong ka BJP ka nang hiar ha kylleng ka ri .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la thaw da u AR Rahman bad ki kyntien ki long da u Amitabh Bhattacharya .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
" " " Nga la iohi ia ki nongialam jong ka RSS hajan " .
Ka India ka la ioh ia ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei .
Ia u Boutaib la kha ha France na ki kmie ki kpa kiba dei na Morocco .
U Fache u donkam eh ia kane ka jingshah kem .
Ha ki rud wah jong ka la pynlong bun ki tamasa bad la tei bun ki tempi ba pawnam ha ki rud wah Ganga hi .
U la ong ba ka jingwan skul ka dei ban kiew ha ka kamra klas namar ka jingtbit jong ki nonghikai ym namar ki jingtei jong ka kolej .
U mot u Lord Venkateswara uba jrong 108 phut yn pynieng ha Mauritius
Ki la jer kyrteng ia ki briew .
U Maharashi Devendrath Tagore u la long ha ka jingshisha u nongialam niam .
Pynkhriat ia ki bad nangta sa peel bad mash .
Ka jingshlei um haduh mynta ka la shim ia 37 ngut ki mynsiem briew .
To kut jingmut ban sah ha ka them jingiada U Jehobah Hapoh ka jingiada U Jehobah , ngin lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman bad ngin rung sha ka pyrthei thymmai hok jong U Blei .
Tang ban don ka bor ne ka jingithuh kyrteng kaba kham heh kam dei kaba kongsan . Ki rangbah kiba pynsngewbha ïa U Jehobah ki shah pynkhih da ka jingieit ïa u bad ïa ki parabangeit jong ki .
Lada kata ka jia ki jop .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamrein u la thoh ia ka jubab sha u Shri Arvind Sawant bad kiwei kiwei ha LokSabha mynta ka sngi .
16 Ki nuksa kiba treikam bha ki long ka jingpynkhreh kaba lah ban pynlong ïa ka jinghikai jong ngi kaba kham sngewtynnad ïa kiwei pat .
Ka India ka la kamai 116 ron hadien 10 over .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh sha Riyadh ha u snem 2010 u la pynkylla ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia sha kawei ka jingïatreilang kaba kongsan .
Ha kiba bun ki liang ka Bijapur ka pyni ia ka jinglong rit jong ki jingangnud jong ka jaitbynriew kaba dang samla .
U Lewis u la ong ruh ba kawei ka kyndon ba kongsan jong ka sorkar Obama ka long ba ym don uwei ruh u heh jong ka White House uba ju tuklar ia kano kano ka jingtohkit ba laitluid ba la ialam da ka tnad jong ka ain .
Hooid , ki lyoh kiba i kumba ki bniat heh kiba dap da ka dud kim lah ban thikna thikna na ka bynta kano kano ka por kyrpang .
Lait na kane ka sorkar kan sam 3 tylli . 50kg u khaw, 1. 5kg u khaw bad 1kg gram na ka bynta kawei ka longïing hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri Garib Kalyan Anna Yojna khlem jingsiew ei ei ha u bnai Jymmang 2020.
Ka long ka jinglong kaba pher .
ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jingshakri babha na ka bynta ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Bad hato un burom ia ngi kum ka jingsiew kylliang ? Kumno U Jisu U sngew shaphang ka jingburom ba la ai ha U Blei ?
Kumta , sngewbha leh ia kata bad phi lah ban leh ia ka jingpynwandur ruh da kaba pyndonkam katto katne ki software ba la die .
Ha kane ka sngi la sakhi da u Vice Chief of Air Staff u Air Marshal Sirish Deo bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki shipai shipai .
Bteng ban pule ban tip kaei ka jingeh bad kumno phi lah ban pynbeit ia ka .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka nongbah ki mih na ka jingkhleh lang jong ki Latin , ki Etruska bad ki Sabin .
Namar da ki ktien ba khatduh jong u Dabid la khein ia ki khun shynrang u Lebi naduh kiba la arphew snem shaneng .
Ha ka pali kaba ar pat u Alan Connolly bad u Eric Freeman ki la iarap ban pynduh ia ka India da 161 bad ka Australia ka donkam tang 42 na ka bynta ka jingjop . ki la jop da 10 wiket .
" " " Ki briew ki la hap ban ialeh ban im ." " " "
Hadien palat 30 bnai , kaba ngi don ka long tang ki komiti ki kot jingiakren nyngkong eh halor kane ka sobjek .
Ka Delhi kam lah ban shah ban iaid ha ka rukom Mumbai .
U la ong ba ha ka histori ki Naga kim pat ju don hapoh ka jingsynshar jong ka India .
Ha kane ka lympung ïalehkai kriket lah ban don ki rangïalehkai ba la shongthait kum u Brian Lara , u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag .
Haba ïadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ïa ka Digital India , u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndonkam hok ïa ka teknoloji na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki paidbah .
Ka khun jong ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi kan ak ia ka kam arngut ka Roohi bad ka Afsana ha kane ka phlim ban wan .
Home Infotainment U Aamir Khan ban rung ha ka sainpyrthei
Ka bynta jong ka enzyme ha kaba ka jingpynkylla ia ka sboh ka jia .
Ha ka sien kaba nyngkong , Rs . 200 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki nongshah lehbein ha ka jingdih drok .
Katba ka dang don ha lynti , ka la pynlong ia ka jinghikai ban ialeh pyrshah ia ki mawshun .
Yn kurup ia ki kali kiba pynkhein ain .
Ka don ha ka jingjngai kumba 3 km na Gandhidham , 11 km na Anjar bad 51 km na Bhuj .
Ka la long kumba don kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bha kaban sa jia .
Na ka bynta ki katto katne , u lah ban long kum ka jingjied kaba phylla na ka bynta u nongkren ba kongsan jong ngi .
Nga sngew kumba nga la jop .
Kumta , kane ka P 1 ka long ha ka nongrim ka jinglum lang ia ka matriks jingithuh I ryngkat bad u m 1 d 1 bad u p 1 dash .
Ka jinglong ka suinbneng , ka jaka bad u nongshun ki long kiba khlem map .
“Ngan leit sha Amarnath,” u ong.”
Hato ngi dei ban ioh ia ka jingpynkylla ?
Hynrei kim shym la shah shkor , u la ong .
Ka kynhun myntri jong ka Telangana ka la pynheh . 6 ngut ki myntri la pynrung
Ha kane ka sngi la donlang u Singh , u DC u Vimal Chandra bad u superintendent jong ki pulit u Ajay Singhal .
Ki don ki jingmut jong ka jingim bad ki jingmut jong ka akor ruh .
Kane ka dei ka Mang Tyngka kaba lai ban wanrah da ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
" " " Kane ka kamra ka dei ka jong phi katba phi sngewkhia ban pyndonkam ia ka ." " "
Ki jingbyrngem na ka Pakistan yn sa leh da kaba tyngeh : Rajnath .
U Dabid u la kylli biang ia U Jehobah bad u la ioh ia ka jubab kaba shai . U Blei u la ong : To leit kiew , namar ngan aiti khlem pep ia ki Philistia ha ka kti jong phi .
Ki nongtied ki ialehkai bha .
Hooid , ngam ju sngewhun haba nga ioh ia ka Test kaba shispah kaba ju long mynshuwa , namar nga ju ai jingmut palat ia ka kriket Test kyrpang .
Kaei kaba bha tam shaphang ki phlim ha Brazil ka long ba kim don ka bor peit bniah ia ki phlim.
Ki tnga Khristan ki pynpaw ïa la ki jingsngew ha ka rukom kaba don burom .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki lum sample ia ka dud , ka cheese .
La suba ba ia katei ka bleithaw la tuh na kano kano ka temple .
Ka jingpynwandur ia ka rukom shna software hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar .
Balei ngi dei ban pyrshang ban tip shaphang ki jinglong bad ki rukom jong U Blei ?
Arngut na ki nongtrei ki dei ki nongshong shnong jong ka Dharapur bad uwei u dei na Khanamukh .
U Sunny , u Rover bad u Buster ki la tep ia ki shyieng ha phyllaw iing , ne ha phyllaw iing .
Kane kaei kaei kam lah ban long kaba myntoi shibun ia u trai jong ka .
Ka jingshah pynshitom ha ka rekod : 74 tylli ki jingtohkit la pyndep ha UP , ki pulit ki ioh ia ka jingpynbna kaba khuid ha baroh .
La ailad ia ki missile ban bud .
Kata kam mut ba um don jingsngewbha .
Nalor ki kam ba kongsan jong ki ha ka kam shna kali bad thuk thuk , ka Honda ka shna ruh ia ki tiar rep , ki enjin duriaw , ki lieng um shimet bad ki kor pynmih bor ding , bad kiwei kiwei ki mar .
Ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy kaba hynriew na ka bynta ka jingpyni ha ka telebishon jong ka show .
Ka jingpynlut por kaba snam , lada phi kylli ia nga .
2 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah
" " " Ka kynhun ka la sngewtynnad " " ong u Kohli ".
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahadat Hossain uba dei u nongiarap nongpyniaid bad u Abdul Awal uba dei u ophisar jong ka jingthep vote ha 2 no centre kaba don ha jaka jong ka Char King High School , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Kata ka jingshisha kam shym la kylla .
Ki nongsynshar ba pawnam jong ki skulbah ba pawnam jong ka ri India ki la iadon ryngkat bad nga ha kane ka jingleit ban wad bad ban bud ia ki jingiatreilang kiba lah ban long bad ki skulbah ba iadei ha ki bynta kiba ngi iasam lang .
Ka dewlynnong Iberia lane Iberia ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ka kynthup ia ka Spain kaba mynta , ka Portugal , ka Gibraltar bad ka Andorra .
U la ong ba ka nala um ha katei ka jaka ka la tyrkhong bad ka um ka la tuid biang sha ki surok bad sha ki iing jong ki briew .
Ka sorkar Pak kan sdang noh kloi ia ka jingiakren bad ki Taliban
Hynrei nga sngew kumba nga peit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia baroh kawei na kawei pat ka liang , i . e , kumno la pynlong ia ka jingtreikam !
" " " Ha kane ka dur fo sorkar , " " " .
Ka surok kaba don ka jingshai stop ha ka jingshai kaba saw .
Ki bniat ki lah ban long naduh ka rong saw char haduh ka rong saw stem .
Kham hadien la sdang ïa ka jingpule Baibl bad u Javier bad ka Maru , bad ki la sdang ban leit jingïalang mardor .
U Mock u dang bat ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki dur na kata ka por .
Nangta ka la sdang ban shoh ia ki .
Chidambaram : Pynkhreh ka sorkar ia ka cabinet note halor ka jylla Telangana
" Katba ngi dei ban pynroi ia ka jinglong kaba dei shaphang kaei kaba ka jingiathuhlypa u Isaiah ka kdew kum ki " " kamra ba shapoh jong ngi " " " ".
Ar tylli ki jingjia kiba la paw ha kine ki khyndiat sngi ki long kiba pynsngewsih .
Ki briew ki pyndonkam da kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . 00 BCM kaba long 58 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U myntri rangbah u la pyni ia ka jinglah jong ka jylla bad pynshlur ia ki nongbei tyngka ban wan bei tyngka ha Haryana .
Uwei u dei ban husiar bha ban bei tyngka ha ki mar ba la shna ryntih .
Ha ka spah snem kaba 19 kawei na ki jaka pyniap mrad jong ka shnong ka la ieng hangne ​​.
Ka Spain mynta ka la don palat 2,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka la kynthup ia kane ka video kaba bud , kaba pyni ia ka jingpyrshang kaba sngewtynnad ha baroh arliang jong u pud u sam .
U Myntri u la pyntip ba ki jingthung jingtep kiba iarap shibun ha ka jingpynbiang ia ka jingbam , ki la sakhi ia ka jingmih kaba rekod mynta u snem kaba long 307 million ton .
Ki don ka jingkhein kaba iaryngkat jong ki bay bad la shna ia ki da ka stucco .
Balei ban lehkai shwa ban bam ja miet ?
U la kyrpad ia baroh ban bud ia ki kyndon iada ba la pynbna paidbah da ki riew shemphang ka koit ka khiah .
Nga la tyrwa ban leh kumta , bad kumjuh ruh ma phi .
U khniang filariasis , u dei u jait khniang uba lah ban kha khun hajan man la ki jaka bad ka rukom treikam kaba jylliew bha .
Dei ruh ban peit ia ki electrolyte bad ka jingtreikam jong ki snier haba don ka jingsngewkhia shaphang ka jingduna um kaba jur .
Ka balang hapoh ka jingsynshar jong u Albert ka la seng ia ki diocese , kiba da ki shnong ba la ker kynroh jong ki ki iada ia ki nongshong shnong na ka jingshah thombor .
Ai ia ka cheque kaba T.501 klur sha ka pisa penshon jong ki nongtrei jong ka Kolkata Port trust .
" " " U la ong ba kane kan kynthup ruh " " " " ia ka jingthep jingkhein bad pynshlur ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh kaba kham bha bad kane ka long kaba jan sha ka USD 30 billion package . " " "
U Rahul Ranjan Mahiwal uba long u secretary ba kyrpang jong ka tnad treikam nongkyndong la thung ia u Rahul Ranjan Mahiwal kum u secretary ba kyrpang jong ka tnad treikam nongkyndong .
U la pynsngew ruh ia ka jingsngewnguh jong ka India sha ki paidbah bad ka sorkar Sierra Leone halor ka jingpyniaid ia ka elekshon da kaba suk ha kaba sdang jong u snem 2018 bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba suk .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkitkhlieh jong u Ghani ha ka imlang sahlang , la pynlong ïa u ha ka snem 1861 kum u Majistor ba donburom .
Nangta ngan sa leit phai kyrkieh sha Allahabad ha kaba nga don katto katne ki kam kiba kongsan .
Ki pisa ba la pynduh noh ki long 85 percent na ka pisa ba la pyndonkam .
U nongap pahara u pynhiar ia ka jingpeit jong u bad u phai ban peit sha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingshah jied jong u Rajapakse ka paw ba ka nang hiar , ha kaba ki kyrtong jong ka seng jong u ki la hiar bha ha ka bhah vote jong ki ha ki elekshon ba dang shen .
Kane ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ong ka khubor pulit ka Jammu and Kashmir .
Nga la leh shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar jong ngi ka pyrshang katba lah ha kane ka bynta .
Phim donkam ban pyrkhat ba kito kiba phi wanrah ki dei ban long ki shynrang kiba long ki rangbah ha ka balang .
Kam long kaba dei ban leh ia kane ha ka mat jong ka ri .
Ka GST ka dei kaba la pynpaw kum ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ka jinglaitluid .
da kaba pyntreikam ia kane ka skhim kan ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 511 akar .
Nangta utei u nongshah kynnoh u la khot ia u kpa tymmen jong u khynnah , u Ashok Kumar Vohra bad dawa ia ka bai lutksan kaba T.70 lak .
Ka pung Tanganyika ka dei ka pung bah jong ka Africa .
Ban pynthikna , ngi la peit bniah lada don shisha kano kano ka surok bah kaba beit hapdeng ka China bad ka Pakistan .
Kumba 1 04 347 ngut ki nongpynmih dud ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
70 lak ban pyndep ia kane ka projek .
Nga kyrpad ia baroh ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka iing ka sem jong nga .
ka kot khubor , ki jingthoh shaphang ka jingim ba la pynmih ha kane ka kot khubor , lane ki kot ba la shon shaphang ka histori , ka jaka , bad ki jingpule shaphang ka mariang .
Bad kata kam dei ka jingkut .
Ki khlem iohsngew na u ruh .
U hati u la mynsaw ha ka kjat kadiang ba shakhmat jong u .
Khap kwah ban khang ia ka WhatsApp , Facebook ia ki samla .
Ia kane ka ain yn khot kum ka ain jong ka skulbah jong ka Chittagong 2006 .
Da kaba khmih lynti ia ka jingjop , ka Congress ka pynkhreh ia ki jingrakhe .
Ha ka website jong ka Vodafone la thoh ruh ïa ki plan ba pura jong ka por ïakren kaba T.100 , T.500 , kiba la wanrah biang ruh kumjuh ruh ïa ki plan ba T.10 , 1000 bad 5000 tyngka .
Namaste Trump US
Wat la katta ruh ki jingeh ha ka sain pyrthei kiba ka Congress ka iakynduh ki long kiba shyrkhei .
Kane ka seng ka don 65 tylli ki Facebook , 161 tylli ki Page , 23 tylli ki kynhun , 12 tylli ki jingïalang bad saw tylli ki Instagram .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ki nongshah lehbein ba wat hapdeng ki jingeh ka jingshisha kan jop , la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Bad ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ia kane .
Ha ka Twitter , u Jaffer u la pynbna ïa ka kynhun jong u kaban pynlong ïa u Sunil Gavaskar ban plie ïa ka jingïalehkai bad u Rohit Sharma .
" " " Ka jingpynbor ka don bad kan don beit . "
Ym don kaei kaei kaba dei ban sahkut ha ka jingim .
Ka nongbah ka don bun ki temple hyndai .
Katto katne na ki la pynkup burom da u Syiem ha u snem ba la dep .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jinglehkai .
La dep ban sdang ïa ki liengsuiñ na Jagdalpur sha Raipur .
Kumjuh ruh u la ban jur ba ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai lah ban pynurlong tang lyngba ka jingpyrshang bad jingiatreilang jong baroh ki Jylla .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa arngut ki rider kiba dei na France bad u Dan Linfoot na Great Britain .
Ia kane ka dorkhas la mudui bad dro da u nongiasaid ain u Alakh Alok Srivastava .
Home > National > U PM Narendra Modi u chair ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
U nongialam ka BJP u la ong ba u Modi bad u Jaitley ki khot ia ka India kum ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot haba ha ka jingshisha ka dei kaba lai ha ka ioh ka kot .
La ju iohi ia ka ba ka pynmih ia ki dur bad ki video kiba sniew jong ka , kaba pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka .
U kpa jong ka u ophisar shipai India u la duh noh ia la ka jong ka jingim katba u dang don ha ka kam .
U Sami u la don hangne ​​mynta ka step .
Ngi pyrkhat ha ki kyntien kiba rit , ngi pyrkhat ha ka jingkhih .
Hajan ka madan kriket ka don ka jaka ialehkai kaba heh jong ka Sport Wales National Centre .
Ka rai ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar .
" Ka " gamma LET " " ka long namarkata ka jingkhein pdeng ."
Katba , ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 30 . 2C , lai kyrdan tam ia ka jingkhein jong ki aiom , la ong uwei u heh jong ka tnad ka mariang .
Ngi la ujor sha ki pulit , la ong u mayor .
Ki la iadon bynta lang ha kiba bun ki kam runar .
Kumta ki don ki jingkylla ha ka por jong ka mishon .
La pynhiar dor ia ka petrol bad diesel tang 1 paisa hadien ka jingkiew dor kaba 16 sngi .
Balei ngim pynbor ia u khynnah kot khubor jong ka iing jong ka ?
Ka jingpang fibrom jong ka kpoh .
Hadien la ong ba baroh ka la jia namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng arngut ki nongpyniaid ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba ki dei ban jubab ia ka Mathaios 24 : 14 bad Markos 13 : 10 da kaba ialap ia ka khubor babha .
Ka kynthei kaba ieng ha ka liengsuin kaba don ki jaka shong kiba thylli .
Kane ka jinglehkai ka pynbha ia ka bor , ka jinglah ban shah bad ka jinglong jem .
Ka NRC kan nym jia satia ha Bengal .
Ka bynta kaba khlain jong ka iingbishar ruh ka long kaba donkam .
Lada weng noh ia u Virat Kohli na ka equation kam shym la long ka series kaba suk ia ki nongtied bol .
Kumta ngi hi ngi dei ban shah pynduh .
" 14 Khlem artatien , U Jehobah u long " " " u Nongkhaii ka pyrthei da ka bor jong u . " " "
Kum ki Khristan ngi sngewnguh ia ka jingiatreilang ha ki ktien bapher bapher kaba don hapdeng jong ngi .
Ia kane ka kam yn buh ha khmat ka iingbishar ha ka 11 tarik u Jylliew ban bishar bniah shuh shuh .
Kine ki kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew khlem jingbakla , ka jingpynkhein iing , ka jinglute , ka jingpyntieng pynsmiej , bad kiwei kiwei .
Ki trai jong ka Manchester City ki la shimti ia ka Mumbai
U Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid .
Ka phlim ka la kamai T.19 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih bad ka la dep ban iaid palat ia ka 100 klur .
Lai ne saw tylli ki liengsuin kit liengsuin ba la bret ki lah ban long kum ka nongrim na ka bynta ki tiar ha khyndew bad ki liengsuin bet symbai .
Kam dei ban long ka phlim kaba jur bha .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba heh bha halor ka dong shatei lam mihngi jong ka Bay jong ka Bengal .
Hooid , nga la sngewbha , nga shu . . .
La antad ba 3 09 000 ngut ki khyllung kim im ha ka shisngi .
Lada kumta mano ban leh ?
U la bthah ba dei ban buh ia ki kompeni CRPF ha ka kam phatok kloi katba lah .
Ka Red Chillies Entertainment ka dang pynmih ruh ia ka phlim kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Zero kaba la ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ia u Adam bad ia ka tnga jong u ruh U Trai U Blei u la thaw ia ki jainkup sniehdoh bad u la pynkup ia ki .
Balei phi la ap slem haduh katne ?
Ki pulit ki la pynhap lathi ia ki nongiakhih
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban ai penshon kyrpang ia ki briew kiba shah ktah na ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar .
Ki don shibun ki six .
Pynsah katto katne sekhon bad pynbud biang .
Kumta , ngi pan ia ka jingiatreilang jong baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Ar bnai , lai bnai ne hynriew bnai , mano mano ba leh ia ki kam bymman kiba thymmai hadien ka 8 tarik u Nailur , kin ym lait ha kano kano ka khep .
" Poi " " " Shi Ling " " , phai sha kadiang , nangta don u " " Lum Wu Liang " " " .
" Nga pynpait ia ka bill , ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri jong ngi." " "
La kyrshan ia ka da ki 24 ngut ki nongthaw ain ka RJD 5 ngut na ka Congress , arngut ki nongthaw ain bad uwei na ka CPI .
Kumta , ia kata lah ban iohi lyngba ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan .
Bad u la iaid shakhmat kumba bun ki briew kiba bud ia u . . .
Ka long kaba kongsan ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki lad ki lynti ba la bthah da ka sorkar .
Ka Pratima ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka commission ka long ban pynbeit ia kane ka kam .
Wat pynjah burom ia u kpa jong me lane ia ka kmie jong me : ka long ka kmie jong me . wat pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong ka .
U Shahid Kapoor mynta ka sngi u la pynthikna ba ka tnga jong u ka don ha ka lynti jong ka iing ka sem.
Ka jinglong nongialam ha ka Congress .
Ki kynhun shynrang ha ka kynhun jong ka India : Argentina , Netherlands , Canada , Ireland bad Germany .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam kiba kongsan ba la leh ha kane ka FY ki long kumne harum :
" Haba um lah ban pynkohnguh ia u , ngi la sangeh noh da kaba ong " " To long ka mon U Trai " " ".
Ki khajna ba u nongshna u siew katba u dang thied ia ki mar tynrai ne ki jingshakri shwa ban pynmih , la tip kum ki khajna jingpynrung .
Ka Kadiyam Srihari ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba long mynta ka myntri rangbah ka jylla bad ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Telangana .
U Sniew um lah ban shah ia ka jingsma .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah ba iajan jong ka Nepal na ka bynta u snem thymmai 2016 .
U Kohli kum u kapten jong ka Test .
Ia ka tduh jong u khnam uba la shna ban siat ia ka thong la khot ka tduh jong u khnam .
ki nongïakhih , ki shim kyrpang ïa baroh arliang jong ka thma ha kane ka post , ki batai ïa ka poster sha ka liang kadiang :
Ka Urs ne ka fair ba la pynkyntang sha u riewkhuid ba khraw la ju pynlong man la u snem ha u bnai Risaw kaba khring ia ki paidbah kiba bun ki nongmane na baroh ki jingngeit .
" Bad balei ki kren ia kita kiei kiei kiba shyrkhei shaphang jong u ? " " "
Ym shym la tip kaei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka ' agent ' jong ka Russia ka Maria Butina kaba la shah kem ha ka kam syntiat kan pyllait noh na phatok jong ka US .
Ka wan ha ka dor 10, 999 tyngka.
Kan long ka kamram jong ka Planning Commission ban trei ia ka jingpynroi kaba iadei jong ki karkhana India , na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
U nongthoh blog u ong ba ka polisi ka ïadei bad ki bynta ba la kdew haneng kiba la buh kyrpang ïa ka jingthmu ban thaw ïa ka komishon pynbna paidbah kaba laitluid .
Ngim ju iohi ia kata .
Ka iew kyiad jong ka ri India ka don ki kyndon kiba jylliew bha .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba la phah saw tylli ki kynhun pulit na Punjab ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad naduh ba ki la phet krad .
Ka kompiwtor ka la pyniasoh bad ka internet .
Jadavpur University , Rally ki samla pule president ban pyrshah ia ka jingleh ki pulit ha Jamia .
Nga la rah ia kajuh ka kam sha ki pulit , .
Nga dang iai bteng ban iohsngew ba ki jingshakri rep jong ngi kim pat poi sha ka kyrdan ha kiba bun ki jylla jong ngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang kine ki skhim ki long kumne harum :
Kine ki jingthoh ki bishar bniah ia ki ar tylli ki bynta jong ka jingngeit kiba la batai ha ki Hebru 11 : 1 .
Nga sngewtynnad bha ia ki jingkhang patio .
Katba katto katne ki degree kiba kham heh kim lah ban long kum kiba donkam ban khuslai , ka jingkylla kaba rit jong ka jingshit jingkhriat ha ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ka lah ban long kaba shyrkhei .
Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ?
Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai kaba jngai palat ia kata.
Ka jingpyndonkam ia ka bor ri dohkha ha ka rukom kaba neh , kaba don ka jingkitkhlieh , kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
" Ha u snem 2006 , ka iing dorbar jong ka ri Canada ka la mynjur ia ka jingtyrwa kaba long ka dak kaba ithuh ia ki " " Qubcois kum ka jaitbynriew hapoh ka Canada ba iatylli " " .
Ka jingdawa ia ka gas mariang ka nang kiew stet .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jingpynbha bad ka jingshakri ia ki mar kaba long hadien ka jingdie .
Ym don ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Ha ka rukom treikam jong ka WWF , ka hima Australasia ka kynthup ïa ka Australia , Tasmania , ki ïew jong ka Wallacea , New Guinea , ki ïew jong ka East Melanesia , New Caledonia bad New Zealand .
Ka rta jong u ka long kumba 300350 snem bad la shim ba u long uwei na ki dieng kiba la rim tam ha Warwickshire .
' Ka US kam nud ban thombor ia ka Iran ' : U nongialam jong ki shipai pahara jong ka Iran .
Ka Iyer kaba jur kan beh ia ka nongbah ha ka por mynsngi .
Kumba uwei u trai shnong u pynithuh ia ka kum ka Parsinni Devi uwei pat u ong Khot ia ka ka Parsinni Kaur .
Ym don jingïapher ha kaba pyntreikam ïa ki Aiñ Pdeng ha Jammu and Kashmir : Myntri kam pohïing
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ai ia ngi Rs 3 . 2 klur tyngka .
Hynrei kaei kaba ki la sdang ban leh ?
Uwei u briew uba kyrteng u Sean Fentress u la don ha kata ka rel .
U KPS Gill the Supercop uba la ialam ia ka Operation Black Thunder II um don shuh .
Kiwei pat ki arngut ki long ka Elena Vesnina bad ka Angelique Kerber .
Bun ki jingiakop la pynbeit ha ka skul jong ngi .
" Ka ai ruh ia ki jingai jingmut ia kaei kaba ngi lah ban ong ban pyntngen ia ki ." " "
" La pynmih da ka Aprilia Racing , kane ka thuk thuk ka sngew sarong ia ki bynta jong ka engine na ka " " SBK " " series jong ka " .
Ki dang trei ha katei ka jaka ha kata ka por .
Kajuh ka long ha ki sngi ialehkai .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingkyndit halor ki jingbthei bom ha Beirut
Na ki 5 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha Sudan , u Havildar Hiralal u dei na Bulandshahr bad u Naib Subedar Shivkumar Pal na Pratapgarh .
Ynda nga la wan sha ki kin sa pyrkhat shit .
" 1 " " Nga la don ha ka jingshisha ha kine ki 20 snem ne kumta da kaba shu leit sha ki jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka kam ialap , " " la kam kawei ka para Khristan . "
Lada , ha ka por ba bishar , ka tnad ka lap ia kino kino ki sakhi pyrshah ia kitei ki arngut , yn sa ujor da ka jingpynngat pyndap .
Ha kane ka por , ka jingshit kaba jur tam ka long 37 . 8 ka jingshit ha Jashor .
Kumjuh ruh , ki jaka test ki la kham duna .
Kham hadien ka kmie bashisha jong u ka rung ha ka dur .
Angelo , shim ia ka mug jong phi hangne ​​.
Ha ka khyllipmat kin iap , bad ki briew kin shah pynkhihwin ha ka por shiteng miet bad kin jah noh : bad ia kiba khlain bor yn shim noh khlem kti .
La pynmih ia ka ha ka 30 tarik man la u bnai bad la bteng haduh saw snem man ka por .
Katba ka Julie ka iaid kylleng ka pyrthei ha ki jingleit jingwan jong ka kam , ka lah ban pynkhih ia ki katto katne ki kam mon sngewbha katto katne kynta hangne ​​bad shisngi hangta .
Ha ka kot , baroh ki khana kiba don ia u Nick Adams , kiba la pynmih ha ki kot bapher bapher ha ka por ba u Hemingway u dang im , la lum lang ha kawei ka kot .
U la ioh shibun ka jingburom na ki liang pyrshah .
Ka Asha Naznin ka la batai kumno ka ain kan iada ia ki khynnah kynthei :
Ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat bad ka jingshai LED .
Ka snem 2018 kan sa paw ba kan long kaba shyrkhei .
" Ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ajit Prakash Shah bad u nongbishar Manmohan ki la ong " " Ngim lap ia kino kino ki jingbym iahap kiba iadei bad ka jingpynjari ia ka ADF , kumta la weng noh ia ka dorkhas " " " "
Ki nongtrei jong ka kolej ki long kiba bha .
Ka Mina ka dei ka samla pule jong ka tnad Economics jong ka skulbah Jogonnath .
Ka jingsniew ne jingjah jong kano kano ka mar jong ka kolshor ne ka pateng mariang ka long ka jingpynduk kaba pynmynsaw ia ka pateng jong ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei . . . .
Bad uta uba la ngeit u la ong : Ah ki briew jong nga ! bud ia nga , ngan ialam ia phi sha ka lynti kaba dei .
Ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah , kine ki kot harum kin biang :
U Uthai u khun u Ammihud u khun u Omri u khun u Imri u khun u Bani na ki khun ki ksiew jong u Phares u khun u Judah .
30 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Kenya.
Ka Komiti ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa katkum ka kaiphod jong ka kynhun pdeng kaba la leit jngoh ia ki jylla ba shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Manadur ka don 3920 ngut ki nongshong shnong.
Kumta ka jinglong babha kaba neh ka pynmih ia ka jingiadei paralok , ka jingiadei paralok kaba neh ka pynmih ia ka jingshaniah , ka jingshaniah kaba neh ka pynmih ia ka jingsngewrit , ka jingsngewrit kaba neh ka pynmih ia ka jingsngewrit , bad ka jingsngewrit kaba neh ka pynmih ia ka jingsuk .
La buh ia ka jingma da ka CBI bad la kem ia kitei ki arngut katba la kynnoh ba ki shim ia ka pisa kaba T.4 lak kum shi bynta ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingong ba pawnam jong ki nong America ka long ba ‘ baroh ki la kylla ’ ha ka sngi ba la rahbor saw tylli ki liengsuiñ bad la pyniap haduh 5,000 ngut ki briew .
La pynkit noh ia ka sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Wat hapdeng kane ka jingkhein , ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban pynkylla bad kyntiew ia ki jinglah jong ngi .
Ki mat ba kongsan jong ka Science Congress kin long kumne harum :
Wat ha kata ka por ruh tang khyndiat eh ha kane ka rta kin ioh ia u drok heroin , crack ne cocaine .
Ki nongialehkai ki shai tang haba ka buit ka long kaba dei .
U thoh poitri ha ka ktien Hindi bad Sanskrit .
Kane ka kynhun ka pynïaid iew ïa ki jingdih khamtam hapoh ki mar kum ka Tata Tea , Himalayan bad Tata Coffee , nalor ki mar ba la ïoh kum ka Tetley , Good Earth bad Eight OClock Coffee .
U nongpeit mariang u la ong ba naduh ka 14 tarik u August bun ki bynta jong ka jylla ki lah ban ioh slap bha , katba ki don ki bynta ki lah ban ioh slap jur .
Hadien kane la bud sa katto katne ngut ki kynthei kiba la wan shakhmat ban iasam ia ka jingeh jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sengar hadien ba uwei u kpa jong katei ka kynthei u la kynnoh ba u la leh ia katei ka jingjia aksiden .
Kane kan pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka um .
Ka kitab Sekharaiah ha ka Baibl ka kren shaphang shiphew ngut ki briew kiba leit sha uwei u briew uba long u Jiw bad ki ong : Ngin leit ryngkat bad phi ki briew .
Tangba peit ia ka jingpynhiar khajna na ka bynta ki bos .
Don kiba iaid paidbah sha lyngkha ban ot ia u khaw , don kiba leit sha ki iew ki hat ne wat sha iing ki nongrep ban thied khaw .
" " " Ngi la iakhih shabar ka iing sah jong u Sisodia ban pynpaw shai ba ki nongtrei ka BJP ki long kiba lah ban jubab ia kano kano ka rukom jingpyrshah " " u la ong . "
Ym don kawei ruh ka ass kaba heh ha ka jingpeit .
Kat kum ka Bachat Lamp Yojana ba la sdang da ka Sorkar India kane ka prokram kan pynurlong ïa ka jingnoh synñiang jong ki nongïoh jingmyntoi kaba long Rs . 15 na ka bynta kawei ka lamp kum shi bynta jong ka bai bording .
Ha ka por jong u Barack Obama , ka US ka la pynkhih ia ka India sha ka WTO halor ka jingkhang jong ka ia ka jingwanrah syiar na ka US bad ka prokram ai jingiarap jong ka ia ki nongshna solar panel hapoh ka ri .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha ka dur rupa ha ka phlim Mission Mangal .
U Choi Kyung Hee u la shah beh kam , namar ka jingpynbor nabar .
Pak ban buh ia ki shipai ha Saudi Arabia
Kiwei pat ki la shah pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki da ki jinghikai niam bakla , lane ki shong ha ki longiing , ki shnong ki thaw ne ki ri ha kaba ym shah ia ka jinghikai ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka long ruh ka jinglehkmen jong ka jingsngewnguh .
Ki jingshah tynrah liengsuiñ ki ju jia man ka por ha ka ri Congo kaba don ha pdeng jong ka Africa namar ka jingbym maramot bha bad ka jingpynlait ïa ki kyndon jingïada ha ka suiñbneng .
U la ong ba la ithuh ia ki nongpyniap briew .
U David Willey u la thep ia ka over kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif bad u Rishi Kapoor , kane ka phlim jong u snem 2007 ka la shah pdiang bha ha ki paidbah .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu Khrist .
Ka kynthei ka ieng ha khmat ka durkhmat bad ka leh ia ka jingpynitynnad jong ka .
U Major Gurdev Singh Vr C u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u .
Hadien kata ka kompeni ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor kaba jur ha ka jingpynmih ia ki tiar pynbthei .
Ka hok ka dang sah ban leh .
' U Kumusha U Shim Ia Ka Wiki ' U Kwah Ban Iarap Ban Pynkylla Ia Kata .
Nga la shah kem katba nga dang pyrshang ban leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa tymmen : Ka khun jong u Mehbooba Mufti .
" Ka jingsma ka long " " kaba sngewtynnad " " , bad ka jingsma ruh ka long kaba sngewtynnad bad kaba jem . "
Ka riti dustur jong ki nong Ijipt bad ki sakhi tynrai ki pyni ba ka ri Ijipt ka la iatylli ha kaba sdang jong ka histori jong ka haba kawei ka hima Ijipt ba shalor , ha ka liang mihngi , ka la jop ia ka ri Ijipt ba shapoh ha ka liang mihngi .
Ia kine la shna da ka foley .
Ka kamra shet kaba heh kaba thylli bad ka jaka sait jain .
Nga la sngewkmen ruh shibun namar nga dang iasam ia ka jingtip bad uwei wat la ngam pat iakynduh ia ki ha khmat .
Ka jingkhihwin ka la iaid lyngba ka ryndang jong nga .
Kum ka nuksa la ai burom ia u Samson , u Dabid bad u Benaiah ba ki la pyniap ia ki sing . Kiwei pat ki briew la pyniap da ki sing . 1 Ki Syiem 13 : 24 . 2 Ki Syiem 17 : 25 .
Ia ka jingrwai la thaw da u T . K . U Ramamorthy .
Ngi la trei ia kine ki projek la 6 bnai .
Pynbna ka India ia ka TAP na ka bynta ki 5 tylli ki Ri Africa ha ka sngi jong ka World Cotton Day
Ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba don bynta ha kum kine ki jingpyrshang ka long da ki phew hajar , wat la kiba bun kim rung ha ka kam khaii .
Haba ka tnga jong u ka la jubab ia ka jingkhih ha ka jingkhang jong ka iing jong ki , u Keith u la sahkut ha ka jaka ba shadien .
Te nga la kren ha phi ha kata ka por da kaba ong ba ngam lah ban kit ia phi marwei ;
Ha ka jaka kata u Lederer u la iam kum ki ummat khnai halor ka jingjynjar jong ki riew paidbah bad u la pynngat ia ka Hamas ha ka jingkitkhlieh .
Kum kine ki jingkynthoh kiba pyrkhat bha ki lah ban wan na u briew uba la shah ia ka jingeh kaba kum kata ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ka longiing jong u Sushant ka la kynnoh ba ka don ka jingtohkit kaba khlem akor pyrshah ia ki pulit jong ka Mumbai .
' , ong u karan johar shaphang ka jingiapher rta jong ka priyanka chopra bad u nick jonas.
Ka Uruguay ka la jop ruh haduh 15 sien ha ka jingïalehkai Copa America jong ka thaiñ .
Kane ka phlim kaba la ak da ki aktor na kylleng ki karkhana , ka la shah jied kum kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha mynta u snem .
Ka liengsuin jong ka China ka la lum ia ki nuksa jong u bnai
Ki bill kiba dang sahkut ha Lok Sabha
Kynsan stet ka khubor ka la saphriang kylleng ka nongbah ba u la wan phai sha la iing , bad bun ki la wan sha ka iing kaba u don .
Haba wanphai biang ha Marseille , ha kaba sdang ka Cantona ka la ïalehkai bha hapoh ka coach u Gerard Gili bad u nongbud jong u u Franz Beckenbauer .
ki pulit ki la lah ban register case .
U Sinha u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka jaka talasi jong ki pulit ha Baharchhara ha ka 31 tarik Nailar .
U la pule ia ka Economics ha ka skulbah jong ka East Anglia .
U Higgins u leh be-ijot ia ki ha ka jingwan jong ki .
Ka India ka la kynthoh ia u Kerry namar ba u la khot ia ka kum ka jingeh ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris.
Na ka bynta ka SC , ka kyrdan ST kajuh ka long 45 marks .
Ka AUS Pyrshah NZ : U Steve Smith U Shim Blinder Ha Point , U La jan Khuh Kti , Peit Video
La kyntu ia phi ba phin nym buh pisa ha kino kino ki projek thymmai .
Ka jingim ka dap da ki jingeh .
Ha ka jingsiew kylliang u Knight ba dum u iadon ryngkat bad ki ha ka jingwad jong ki .
U Rabindranath Tagore u la pynrung ia ka tamasa Paus ha Santiniketan ban pynsah kynmaw ia ka jingot ia u soh jong ka por lyiur .
Bun ki bank ki lah ban ailad ia phi ban pynkylla ia ka ram ba phi dang sah jong ka ram shimet .
La ker sawdong ia ka da ki jaka tala bad ki jaka dumuria shaphang shathie , ki jaka koyra shaphang sepngi , ki jaka batiaghata bad dacope shaphang mihngi , ki jaka Tala bad assasuni shaphang sepngi .
Khmih lynti ba ka Maruti Suzuki Ignis kan buh dor ia ka Ignis jong ka ha ka dor kaba rem bha haba ianujor bad ka Mahindra KUV1OO model 2019.
Ka liengsuiñ jong ka Austria ka treikam mynta sha ki 39 tylli ki jaka ha ka thaiñ pdeng bad mihngi jong ka Europe .
U lah ban trei ha ki hotel , ki jaka shna ïing , ki jaka shna maw bad baroh ki jaka kiba lah ban long ha ka por ba u lait por .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba shihajar 742 klur tyngka .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin ia u nongialeh pyrshah u Varavara Raos
Ka jingpeit ia ki jaka thymmai ka dei ka jingkwah ba la kha naduh mynnyngkong jong u briew .
Ki nongtrei jong ka iing syiem , kum shi bynta jong ka jingleh niam jong ka met iap syiem , kim shym la ai dawai bih ban iakynduh ia ka jingiap da kaba suk .
Ka jaka buh jingthoh jong u Zainul Abedin ka long ka jaka ban lum bad pynneh pynsah ia ki jingdro jong u Zainul Abedin .
U pilot , da kaba pyni ia ka jingdon jingmut kaba khraw , u la kdew ia ka liengsuin sha jngai na ki jaka ba bun briew bad baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Te, u long uba odd, nga ailad ia phi.
Nga pynrung ia ka kopi jong ka Kaiphod No . 253 ban bishar bniah da ka Sorkar .
Na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule yn ai pisa kaba T. 9000 katba ia kiba pule ha ka kam technician yn ai pisa kaba T.8000 .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ki cinema ha ka 1 tarik u December 2019.
Ka khajna ba la ot na ka tynrai ka long na ka bynta ka Plan FD jong ka SBI ban pynrung pisa biang .
Ka jingiap jong u Sunanda Pushkar : Ka iing bishar jong ka Delhi ka pan ia ki pulit ban ai ia ka status report hadien lai sngi
Ka Bigg Boss ka dei baroh shaphang ki jingialehkai bad ki jingiakren jong ki nongialehkai .
Nga sngewtynnad ban leit shabar , hynrei ka sngewtynnad ban sah ha iing .
Ki heh pulit ki dang scan ia ki CCTV ban lap ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Kumta , ngin ym shim sting ia kano kano ka team .
U la seng kham mynshuwa 30 tylli ki jaka pule ha Assam .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka shong ha ka jingsngewthuh ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng U Blei Jehobah bad ngi .
U N. T. U Dr. U Rajasekhar bad u Jeevitha ki la dep ban leh ia ka jingpynbna .
U dei u nongshong shnong jong ka Chennai .
4 ngut ki Maoist ba shyrkhei shah pyniap ha Assam
Pyrshang Ki Nongïakhih Ban Pyngngam Ia Ka Jingkren U Trump
Ym pat don kawei pat ka series kaba la poi sha ka jingjop kaba khraw ha kane ka thain haduh kine ki sngi .
Ka Jingdonkam bad Jingmut Jong Ka Maha Shivratri .
Ki nongleit jingleit ki la don ha ka jingsngewbha .
Ka prokram pynroi ia ki jingtei surok ba pura
Kane ka jingong ruh kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
U nongthoh u dei u kritik thoh kot ba la rangbah bha .
Ki daw jong ka jingshah kyntait jong ka jingdawa ki long ka jingpynrung kaba kongsan ha ka jingshim rai .
Hadien ba la pynkyntang ia u , u Kumar Bhante u la leit sha Kathmandu ha kaba u la iasoh bad ki monk kiba rit bad u la trei ban kyntiew ia ka niam Theravada Buddhist .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit bad katto katne ngut ki la shah kem .
U Rasputin u la don marwei bad ka Irina bad ka Syiemsad kaba la rkhie lyngngoh .”
U la mad hi dalade ia ka spah bad ki jingmyntoi jong ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang jong ki Jiw bad jong ka jinglong nongshong shnong Rom .
Ka long kaba duk, kumba ka paw, hynrei u kpa tymmen u la wan.
Ka jingkwah ban iada ia ki khynnah ka dei ban long katkum ka jingbatai kaba shisha ia ka jingbha jong ki .
Ka ak phlim ka Radhika Apte ka dei kawei na ki .
Ka don ka jingmut kaba rit ha kane .
Ka jinglong jong u ka long kumno hangta ?
" Ka jingmut : Ka dur ne jingpynrit kaba kham lyngkot jong ka " " ka long " " " .
Ki don palat shispah jait ki kulai bad ki masi .
La sngewthuh ruh da ki riewstad kum ka jingjia jong ka juk mynta kaba don ia ka kolshor .
" " " Man la ka jingeh ka long ruh ka lad ."
" La iohi khatduh ia u ha ka phlim " Baaghi 3 " ba la pyni da u Ahmed Khan .
Kane ka hukum jong u Justice Rajan Gupta ka wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Jeet Ram bad kiwei ki nongmudui pyrshah ia ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Ha ka niam Buddha , la sngewthuh ba ka jingim briew ka sdang naduh ba kha khun .
U myntri rangbah duh ba shipor u Hazem Beblawi u la buh ia ka jingtyrwa ban pynduh noh da ka ain ia ka seng Brotherhood .
Hadien ba phi la sakhi ia kata phi sngewthuh ia ka jingkhlain bad jinglong blei bashisha jong ki kynthei bad balei u Blei u thaw ia ka jingim hapoh jong ki .
Hynrei nga la bteng ia ka kam jong nga .
Ka ïingbishar jong u nongbishar Uraizee ka la ïohi ba une u nongïalam ka Congress u la don katto katne ki mukotduma bad 17 tylli ki FIR ba la register pyrshah ïa u watla u la don ka jingkular .
Uba la shakri kum u Municipal Counsellor ha Punjab haduh 14 snem bad u la jop 6 tylli ki elekshon dorbar thawain ha Punjab .
Kumba phi dei ban tip , uwei u donkam ban ioh 270 ngut ki nongjied na ki 538 ngut baroh ban jop ia ka elekshon President .
Ka Redmi Note 7 Pro ka shong dor haduh T.13,999 na ka bynta ka Base variant kaba kiew shaduh T.16,999.
Ka bus ka la tynrah ia ka trok , 19 ngut ki la mynsaw .
Ka AIFF ka la pyntip sha ka FIFA bad baroh ki nongshim bynta jong ka ba kane ka dei ka Futsal League kaba khlem ai bor bad kaba khlem ai bor namar ba ka AIFF ka dei ruh ka kynhun kaba pyniaid ia ka Futsal ha India .
Ha ka jingthang met ia u la don lang u Police Commissioner ka Ludhiana Rakesh Agarwal , nalor u dkhot ka Parliament u Ravneet Singh Bittu bad bun kiwei pat ki nongmihkhmat ba la jied bad ki riew donburom na Ludhiana .
Ki pulit ka Jaipur kin wad ia ka jingkem ia ka Bitti
U Lokmanya Bal Gangadhar Tilak u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka rukom rakhe paidbah ia ka jingrakhe Ganesh .
Tang lada baroh ki vote ia u ban sah un sa lah ban sah .
Ia kane ka jaka la pynneh pynsah da ka kynhun pynneh pynsah kaba treikam ha ka jaka ri jingri jong u lum Diablo .
Balei ba kan sngap ia phi wat la katta ruh ?
Hynrei suki suki u la hikai ia ki ia ki jingshisha kiba kongsan khnang ba kin lah ban shim ia ki ha ka rukom kaba dei . Ha kajuh ka rukom wat pynbor ia ki khun jong phi .
NEW Delhi : U Ramnaresh Sarwan u rangïalehkai kriket barim jong ka West Indies u la pynpra noh ïa ka jingsngap jar hadien ba u paralok barim jong u u Chris Gayle u la mih sha ki social media ban thombor ïa u .
La ong ba ka Divya ka la shim jingmut na ka kmie jong ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka kmie kaba shong marwei ka Pappi ha ka phlim drama Gippi jong u snem 2013 .
Kane ka jaitbynriew kaba don hok ka la shim ia ka bor synshar ha ka ri Soviet ha ki snem 1920 da kaba pynkynriah , pynrem bad khatduh eh da kaba pynduh pyndam met ia ki nongpyrshah Marx .
Ka tieng ba katei ka surok kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Ka Diljit ka la kloi ban jubab , ngam sngewthuh kaei ka jingeh jong ka bad ki nongrep ?
Ka jingkhein pisa ba la ioh kum ka jingmyntoi ba pura .
Ka long kaba donkam ban long u briew uba bha .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ki lad pathai khubor kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , la ong u Modi .
Ha ka jingshisha u la long u paralok ba jan tam jong nga la palat 65 snem , la ong u Advani .
Ha shuwa jong ki la don hynriew ngut ki lyngdoh kiba pyrta ia ki turoi langbrot , bad ki shipai Israel kiba iaid ha khmat bad hadien jong ki .
Nga la bha ha ka jaka ba nga don .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia u Sai , u kpa jong u u Chandrashekhar , ka kmie jong u ka Sunitha bad ki para kynthei kiba kham rit jong u .
KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGTBIEH HA KA KOMPIWAT
Kaei kaba lah ban iarap ban pynlong ia ka longiing step kaba jop ?
Ka sorkar ka la ong ba ka jingiakren halor ka jingkren jong u President kan sdang ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament mynta ka sngi .
Hynrei ka jingieng jong nga ka long kaba shai .
‘ Ban leit sha Pak , u Manmohan Singh ruh un nym leit’ : U CM jong ka Punjab .
y ka long mar katjuh bad 6 , bad kata ka jingjied C .
U kapten ka India u dang duna tang 81 ron ban long uba stet tam ban poi sha ka 10,000 ron ha ka ODI .
Katto katne na ki kam ki dawa ba kin mih na ïing bad trei ha Bethel , ha ki kam shna ïing bad kiwei kiwei kiba bun ki lah ban shim ba ki long kiba poh .
Kane kan iarap ruh ia ki khun jong phi .
Katba ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka nang kiew , kane ka jingeh kan sa pynbeit hi dalade , u la bynrap .
Ka Piaggio ka la pyni ruh ia ka kali European jong ka Vespa Elettrica kaba dei na ka bynta ka ri India bad kaba la shna ha India .
U Bajwa u pdiang sngewbha ia ka jingmynjur ia ka ain pynbiang bam
U la kitbok kitrwiang ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba roi sha ki paidbah .
U lah ban iarap bha ia ngi . u tip ia ka jinglong hapoh jong ka kut .
U Dr . U Sarabjeet Singh , u nongtohkit ba kongsan jong ka projek u la ong ba ryngkat bad ka liang ka ioh ka kot bad ka rep ka riang dei ban pyrkhat ruh ia ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingpyniap ialade .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng ka kynhun myntri ka la pynjlan ia ka jingmynjur jong ka .
Ha u snem 2009 , ka ri ka la don ha ka kyrdan kaba 139 na ka 180 ha ka kyrdan kaba 139 na ka 180 ha ka jingpynbna jong ka pyrthei shaphang ka jingbamsap .
Ka Sector 16 Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Chandigarh ha Punjab bad ha Haryana ha India .
Ka Baibl kam pynpaw ei ei shaphang u Terah , lait noh tang ba u mane ia kiwei pat ki blei .
Q : Kaei ka jingshim jong phi ia ka plan jong ka thain ?
Ka Shiv Sena ka dei ban shimkhia ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki seng kam dei ban sniew namar ka Saamana , u la ong .
U Santosh Yadav ki BJP ki la shah jied kum u Dy Speaker
Kumba ka long mynta ym don ba lah ban tam ia ka jingshlur , jingstad , jingsngewtynnat , jinglah bad jingiohi jngai jong u Premier Zhu !
Ka Madigan ka la pule ha ka skul bah Aquinas ha Chicago bad ka la lehkai ha ki jingialehkai skul .
Hato don kiba pyrkhat ia kane ?
13 Kumno Ngin Shim Ia Ki Rai Shimet ?
Nga la pyrkhat ba phi baroh phin pyrshang ban pynngeit ia nga .
" " " Ki jingshah thombor jong ki samla pule JNU da ki runar kiba deng mask ka long kaba sngewlehrain shibun ."
Wat la phim iohi ia u mynta , hynrei phi ngeit ha u . 1 PET .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka dei ban ai jinghikai ia ka India .
Ban iaid ryngkat bad ka ktien kaba khuid kaba nangroi , ngi dei ban don ka prokram pule kaba iaid beit bad ban leit man ka por sha baroh ki jingiaseng balang .
Ha kaba ar , ngin bishar ia ka pharshi jong u Jisu shaphang ki shiphew ngut ki theisotti bad ngin sa peit kumno ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem mynta .
" " " Ki sienjam kiba ki la shim ki long ban pyni ia ki konstitwensi sain pyrthei jong ki ba ki iadei bad kane ka kam ."
Na ka bynta kiba bun ki jylla bad ki jaka jong ka Australia ka jingnoh synniang kaba kongsan eh ha ka jingpynmih kam ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka bor sngi .
Tang ki URL lane ki jingpynrung import ki lah ban kyrshan na ka bynta ka paravirt . paravirt
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka lah ban kiew .
Ki samla pule ki dawa ban weng noh ia ka 7 . 5 percent ka VAT ha ka bai skul jong ki .
Hooid , kine ar ki iadei .
Haduh 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Kitei ki arngut ki don saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip u SI Naresh Kaushik uba trei ha khyrdop PS Lahori u la poi ha katei ka jaka ha kaba kiwei pat ki pulit ruh ki la poi .
Lada ka long kumta , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher .
La ai jingmut ia ka National Technical Board ban bat ia ki Jylla bad ki Bor shnong ha kaba ithuh , bishar bniah , jied bad thied ia ki kor ki bor .
Bad nga shim ba phi don ka plan . Em .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpeit bniah ka la pynthikna ba ka la don ka jingjia watla kam dei ha ki kam ba kongsan jong katei ka karkhana .
Baroh ki jaka mih bad ki jaka iakynduh kin khang .
Lada phi kwah ban pynkylla , pynkylla ia ki .
U Imran Khan u khot ia ka jingiakhih jong ka ‘ Civil Disobedience’ .
Namarkata ngam lah ban iarap ha kane ka kam , ka la bynrap .
U Nys , uba la jan dap 32 snem , u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga tip ba phi kynmaw ia ka jong nga ruh .
Hato kim shym la pynmong ia phi da kaba lehbein ia nga ?
Baroh la register hynniew tylli ki case ha kane ka kam .
U Dwarkanath um ju kyntait ne kyntait lut ia ka jingmane tynrai jong ka longiing jong ki blei bad ki blei kynthei .
Ki Japan ki la ialeh bunsien ia ka thma na ki jaka rieh bad ki synduk pill kiba don hapoh khyndew .
Ki nongkhaii na Europe kiba iakhaii bad ka ri Sepngi ki ju thied teng teng ia ka umphniang sohjew ban pyndonkam kum ka umphniang shet ha Europe .
Ka jingpynrung ia ki jingkieng trai ri ha ka kynhun jong ki enjiniar
Ka jaka ri syiar hapoh ka skhim pynroi Turkey bad Rs . 34 lak la mang na ka bynta ka jaka ri syiar , ha Abishekapatti hapoh ka Giriraja Development Scheme bad kane ka Scheme ka dang pyntreikam .
" " " Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingkylla na ka bynta ka kynhun bad jong nga ."
Hooid kat kum kane ka jingkular , la tei pat ia ka tempi bad ia ka nongbah Jerusalem da kaba jop .
Kumta kane ka dei ka lad kaba kongsan ban ioh biang ia ka um kaba bun kaba la pynkhuid hangne ​​shaneng .
U ju ioh T.5,000 shi kg na ka bynta ban pynpoi ia ka mar .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki skhim bad ki polisi jong ka Sorkar ki long kiba la shna da kaba shisha na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ba rit paid .
" " " Kum ka jingmih , ym don scope ban peit ia ka na ka mat jong ka BNP ne na ka liang ka sain pyrthei . " " "
Ki khynnah kin ioh ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam shiteng sngi .
Wat la katta ruh , ka rugby ha Scotland ka la nang kiew shai .
Ki Kynthei kiba lah ban leh ka jingkyrkhu kaba phylla
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ia ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore la jied da ki ar tylli ki jaitbynriew kum ki jingrwai ri jong ka ri : ka Jana Gana Mana jong ka India bad ka Amar Shonar Bangla jong ka Bangladesh .
U nongialehkai kriket ka India u R Vinay Kumar u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai .
Ka Webinar jong ka tnad jngohkai pyrthei halor ki jingmaham bad ki jingsngewtynnad jong ki jingbam India
Kane ka long kumno ban pyndonkam ia kane ka jinglong :
Hadien la lap ia u bad la pynthiah ia u ha hospital .
Pyrkhat ia ki nongiakhih ba ki pynkhuid ia ka madan karkhana katba ki dang ialeh ban ioh ia ka bainong kaba heh bad ka jingithuh ia ka seng .
Ka sorkar ka pynpaw biang ba ki jingtip kiba don ha ka jingpynbna kaba biang katkum ka skhim pynbna kamai , 2016 ki long kiba rieh bad ym dei ban iasam bad kino kino ki bor .
Nalor kata , ka sorkar Portugal ka la lah ban mih noh na ka rukom ai jingïarap jong ka bad ka lah ban pynïoh pisa biang ïa ka BES da kaba suk da kaba lum pisa na ka ïew ka hat .
Na kane ka pung la lap katto katne ki nar jong ka por u Mohammad Shah Rangila .
Palat 8000 ngut ki la shah kem .
Ha kane ka drama histori yn don ruh ki khlur kum u Ranveer Singh , Alia Bhatt , Kareena Kapoor Khan , Anil Kapoor , bad U Vicky Kaushal ryngkat bad u Bhumi Pednekar .
Ka dei ka peach , ka dei ka doll Ka dei ka pal jong nga .
Ka jingiakynad ha ka jingkieng Chacabuco ha Aysn ha ka 22 tarik u February .
Hooid ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim shym la ngeit : .
" Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep ka la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u PM ka Pakistan u Imran Khan bad u Myntri Rangbahduh ka UK u Boris Johnson hynrei ka la khot ia u Johnson kum " " myntri kam bar ri " " .
ka parmila bad ka khynnah mahak .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Komiti ki kynthup :
Hynrei ym don ba ju kynthoh .
75 Ka jinglah jong ki khynnah ha ki eksamin board jong ki skul bah ka la nang kiew man la u snem .
U Mahbubur Rahman u shem ba ka JECI ka dei ka seng kaba la duhnong naduh kaba sdang jong ka .
Ym tang katta ki nongshna ia kane ka jingrwai ki la rai ruh ban pynmih ia ka sequel jong kane ka jingrwai .
Katno ka long ka jingkmen ban ïohi ba don kiba ngi la pule Baibl bad ki 30 snem mynshuwa kiba dang shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit !
Nangta ki bor pahara ki la rung sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad kem ïa arngut ki nongbishar kynthup ïa u nongbishar rangbah Abdulla Saeed .
Ki lad pathai khubor ruh ki la pynmih ia ki khubor ha kaba iadei bad kane , u la ong .
" Mynta nga la ioh biang ia baroh ki nongbud kiba nga la duh noh da ka jingkren bein jong nga katto katne sngi mynshuwa ."
Ha iing , ka Simran ka iathuh ia la ka kmie shaphang u khynnah uba ka la iakynduh ha ka jingleit jong ka . U Baldev u iohsngew ia ka jingiakren bad u bitar ia ka khun jong u .
" " " Ka jinglong mynta ha ki lum ka dei kaba la thaw da ka sorkar jylla ."
U Ali Shamkhani , u secretary jong ka tnad iada ri ba hakhlieh duh jong ka Iran .
Hato man la ka jingim kam don jingmut la u briew ne u mrad ?
Ka teknoloji kam dei ban long tang ka jingpynkylla ne ban pyniar ia ki jingbym iahap , bad ban buh ia ka jingkit kaba kham khia ban ia kaba ka imlang sahlang jong ngi ka lah ban kit .
Ka iingbishar ka la ong ba shwa ban mih na kane ka ri , u Vadra un hap ban pyntip sha ka iingbishar bad ka tnad tohkit ia ka jaka sah jong u ha Spain ryngkat bad ki nombar ban iakynduh .
Sdang ban book ia ka jingmyntoi hapoh Rs 168 .
Hadien kata la kem noh ia utei u nongniah da ki pulit .
Ki jingshah thombor ki la nang pynjynjar shuh shuh ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan kaba la nang kiew suki suki .
Ngim kwah ban thaw jingeh na ka bynta jong phi .
Baroh 89 tylli ki jingjia kiba don 240 tylli ki dur briew la pyni ha ki jingkhang jong ka iingmane .
Download ia ka Firefox Browser ha ka Mobile jong phi na ka bynta ka iOS bad Android .
Lane ki jingtip kiba thymmai ki lah ban ai ia ngi ia ka daw kaba biang ban pynbeit ia ka rai .
Kane ka jingkylli ka khot ia ka jubab kaba kyrkieh .
U Paul u ong : Kine kiei kiei ki la long ki nuksa jong ngi , khnang ba ngin ym long ki briew kiba kwah ia kiei kiei kiba sniew kumba ki la kwah ia ki . 1 Korinth 10 : 6 .
Kan pynleit jingmut ha ki jaka nongkyndong .
Khot ia u President ban thaw sorkar ia u Manmohan Singh
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la nang jur bha kiba donkam ban pynkylla sniehdoh bunsien ki don hapoh ka jingsumar jong u doktor sniehdoh bad lehse ki ap ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Ka dei ka ktien Iran Pdeng .
Na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek , u/ka samla un hap ban siew T.275 .
Ka skul kaba don 2,000 ngut ki khynnah skul bad 200 ngut ki nongtrei ka la sahkut .
U khun jong u Ishan Chandras u Pareshnath Banerji u la leh ia ka jingsumar dawai homeopathy ha kawei ka shnong ha Bihar kaba kyrteng ka Mihijam .
Ka Chiranjeevi ka ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sye Raa Narasimha Reddy.
Baroh saw tylli ki kynhun kin iakhun ban ioh ia ka trophy .
La pynjlan ia ka ha ki por kiba hadien .
Khublei, Carol. Ah, u bah Mayor.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chief Secretary u BP Singh bad ki dkhot ka kynhun myntri ka jylla .
Bad nangta ka la don ka jingsma .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka PMO u Jitendra Singh haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ngam tip ba kan wan kloi kumne .
To shim ia ki khun kynthei kum ka jingsarong jong ki longiing jong phi bad jong ka ri .
Nga la pynlut bun ki janmiet hangta .
Ka jingshah rem ha ka Australia ka la pyntlot ïa u Andy Roberts , kumta u la shong thait na ka bynta ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India bad u Holding u la shimti kum u nongïalam jong ka West Indies bowling attack .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ban set ia u , ki la ong .
Balei ka jingpynbaptis Khristan kam long na ka bynta baroh ? Ka jingpynbaptis Khristan kam dei na ka bynta baroh .
Pyndam noh ka Supreme Court ia ki mukotduma pyrshah ia u Khushboo
Donbok ba u tnga jong ka Sharanamma u Mallappa u la don shabar iing ha ka por ba jia katei ka jingjia bad u la lait im .
ba Ngin pynkylla ia phi bad pynlong ia phi ban san biang ha ka rukom kaba phim tip .
Hei peit , u sniang khlaw .
Kumta ka jingshisha ka la paw , bad la pynshisha ba ka long kaba bakla ia kaei kaba ki leh .
Uwei u Kapten jong ka liengsuiñ Sikh u la mad ïa kum kane ka jingshah pynjah burom .
U Prof Rohit Kumar u secretary ka district u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
La khmih lynti ba ka jingshalan shabar ri ha ki bynta kum ki mar rep , ki dawai , ki jain , ki tiar kali lah ban pynkiew lyngba ka jingbei tyngka jong ki arliang mamla .
Lait na kane , lada don kiba kwah ban siew ia ka kuna hadien , ia kane lah ruh ban leh lyngba ka online kumjuh , u la ong .
" U Mason um thikna mano na ki dkhot jong ka Pink Floyd ba la ong " to ngin nym pynkhuslai " " .
Ka jingeh jong ki kan sa shah pynbeit .
Ha ka jingjia jong ka Nagpur , u nongbishar u la pynpaw ïa ka jingïalehkai kaba palat ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba khlem ïahap .
Ka Xiaomi ka la pynmih lai tylli ki LED TV thymmai .
Wat shim ia ki kum ki jinglehkai
" Ym don ei ei kum kata ha ka mang tyngka " " u la bynrap ."
Ka KSEB ka antad ba kan duhnong haduh T. 25 klur ha kane ka monsoon
U Shyam u Hardik bad u Krunal ki la leit sha shiliang surok , ki la khang lad ia u Umang , ki la shoh ia u bad ki la phet noh hadien ba ki la knieh ia ka mobile jong u .
Ngi pyndonkam ia ki man ka por .
Ki don kumba 90 ngut ki koidi ha katei ka phatok mynta .
Da kata u tnga u la khlad noh .
Tang ka jingroi ka ioh ka kot kam lah ban pynthikna ia ka jaitbynriew kaba khlain , ngi donkam ruh ia ka imlang sahlang kaba donbor , la ong u Modi .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba suk tam .
Ka case jong u snem 2008 ka long kaba kyrpang .
U nongpyniaid jong ka RTC JAC u Ashwathama Reddy u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ka RTC .
Kum ka jubab , to ngin peit katto katne ki lad ki lynti ba ki samla ki iadon bynta ha ka jingleh jadu ha ka por ba nyngkong .
Bun ki la iap slem ha ka jingshisha . . .
Ha kajuh ka por la ai ia ka ia ka PhD kaba donburom .
Katba ka Honda pat la khmih lynti ba kan sa pynmih ia ka Brio diesel ha kano kano ka por shen .
Ka la don ka jingbun palat ki shyieng bad ka bor pisa , ka pisa rong saw bad ka jingpynlut ha ka elekshon , haduh ba 95 percent ki paidbah kim lah ban long kyrtong ha ka elekshon .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka rukom treikam kaba mynta , ki nongtrei Anganwadi bad ki nonghikai kim shym la lah ban pynleit jingmut ha ki kam ba kongsan jong ki , kumta ka la ktah ia ka jinglong bad jinglong jong baroh ar .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka imlang sahlang jong ka longiing kaba suk bad kaba pynkyntiew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la shah shim pisa palat 15 lak na ka bynta ban shah sumar ha ka hospital .
La bthah ia ki OMC ban pyntreikam ia ka prokram katkum ka jingdonkam .
Da kaba don katto katne ki jinglong , ngi lah ban long ki nongshong shnong kiba bha .
U Emaar u la mudui ruh ia ka mukotduma halor ka jingleh thok bad thok pyrshah ia u Shravan Gupta , ka tnga jong u , ka kompeni jong u ka MGF Developments Limited bad kiwei ki paralok jong u halor ki kam thok bad kam beain .
Ha kaba kut jong ka phlim la ai burom ia u George Lucas bad u Francis Ford Coppola kum ki nongpynmih ba hakhmat eh ha ka dur jong ka pyrthei .
Kane ka dam khang ka don ha Mirsharai bad Sonagazi ha ki thain Chittagong bad Feni .
Ki bank ki maham ia ka jingpynkylla ia ka ram jong ki discom
" " " Ka Sri Lanka bad ka India ki don ka jingiadei kaba khlain bha ."
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia uwei u IAS bad 19 ngut ki ophisar HCS .
U kew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba bun ha ki lyngkha .
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la paw bha .
Kumta mynta ngi tip ia ki hynniew tylli ki nongbah .
Ka khajna bad kumjuh ruh ka lad ban shim ia ka jingsumar ka pynlong ia ka ULIP kum ka atiar kaba pawnam bha ha ri India .
Ka Jaguar XF ka dei kawei na ki model ba kongsan tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ka jingbud ryntih jong ki mukotduma thmu , ki jingpynshitom kiba tyngeh bad ki ain kiba tyngeh ki la pynpra ia ka tyrpeng jong ki .
Bun ki la ïasam ïa ki khana shimet jong ki ha Facebook ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , kum ka Ah To .
Ka la don katto katne ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka US .
Hato phi la ju iohsngew ia ka jingkren , pule ia ka jingthoh ne peit ia ka jingpynbna bad phi pyrkhat ‘ Kata ka dei tang kaba nga donkam ’ ?
Ka jingmut jong ngi ka long ba ka jingmutdur ka la mih ha kane ka jinglong .
Ym don jingshisha ha ka satia .
Hynrei balei ba la die ia ki share satia ?
Ka khynnah Sakhi ka thoh : Baroh ngi la shongkurim ia ki para Khristan , bad ka iing ka sem jong ngi kaba iatylli ki nongmane mynta ka long 23 ngut . Kaei ka jingjop ia ka jingieit !
Ka por kaba sngewtynnad mynta .
Ka long kumba u don ha nga .
Ka phlim ka lah ban kham bha ha ka liang ka jingiathuhkhana .
Hide ia ki kyrteng jong ki kynhun khlur katba dang iaid ?
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh lyngba ka khubor ba la phah sha ki seng pathai khubor .
" U la ong " " Phim lah ban iohi ia ka khmat jong nga namar u briew u lah ban ym iohi ia nga bad un im." " "
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingthmu kiba iadei bad ka mariang , bad ka jingthmu thymmai jong ka Sorkar na ka bynta ka Indian Railways , kaba lah ban mih kum ka kor pynroi ia ka ioh ka kot .
U heh shipai u ai khublei ia ki shipai kiba la pyndep hok ia ka jingshah thombor
Ki nongshah pyniap ki la kynnoh ba ka don ka jingthmu da ka bor synshar .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u nongai jingmut jong ka bor ding jong ka ri Bangladesh , u Shri Pradhan u la pynsngew ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Bangladesh ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding .
Ha kajuh ka por ka dang pynkhreh ruh na ka bynta ka kam Sekretari jong ka Kompani .
La wad ia u ha ki 18 tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Washington : U Director barim ka FBI u James Comey u la ong ha ka komiti wad bniah jong ka Senate ba un nym shah khanglad ban ïakren ïa ki jingïakren jong u bad u President Donald Trump .
" Haba kylli hato u kwah ban shimti ia ka kam synshar ha ka seng Congress , u la jubab da kaba ong " " Nga long uba kloi pura ban leh ia kata " " . "
Ka Parineeti kan ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Saina kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka Saina Nehwal .
Ka jingpyniap briew ha ka niam Islam ka long kaba la khang .
Ka stock ka la die khatduh haduh 7 . 5 percent ka kham duna ha ka dor 700 tyngka .
Na ka bynta ki jingdon jong ka video , ki jingpynkylla ba shipor bad ka jingpynkylla MPEG bunsien la pynrung ha kane ka thup .
Kane ka kali ka paw ba ka dei ka Hyundai i10 .
Kawei na kum kine ki SMS thok , kaba la kam ba la pynmih da u nongpyniaid ia ka telecom , ka kular ia ki nongpyndonkam ia ki data ba khlem jingsiew kaba 25 GB .
Ka la ujor mardor ha khmat u pulit jong ka sor .
Hapdeng kata ka jingtih maw beain ka la sdang suki suki ban pynpra ia u lum na baroh ki liang .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ba pawnam ha kaba ai dawai ïa kiba kham bun ki nongïoh jingmyntoi ha ka ri .
Ia ki mat ba la pynpaw yn sa bishar bniah ha ka por ba nga wan phai sha India hadien ba la iamir jingmut bha ha ka kynhun myntri , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka ferrari kan pyllait ia ka kali 458 Italia spider ha Frankfurt.
" " " Ka long kaba sngewsih ba bun ki lad pynkylla ia ka tnad iada ri kiba la tyrwa ha ki por ba la leit noh kim shym la pyntreikam ."
Myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki jingsuba kim shym la long khlem daw .
Kumta 32 . 12 sien 0 . 5 ka long 16 . 060 . Bad ia kane ka zero kaba bud hangne ​​ngi lah ban iehnoh , namar ba kam shym la pyndap ia kano kano ka jingtip hangta .
U Subhash Vasu u la kynnoh ruh ba u Thushar Vellappally u la thied ïa ka ksiar da kaba ai ïa ka banned note ha ka por ba pynduh pisa ïa kawei ka jingdeng ksiar ha Palarivattom .
Hato kane kan iarap ban pynbeit ia ka kam ?
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam ba la leh ha ki liang bapher bapher ban pynkhuid ia ka wah Ganga da kaba pynleit jingmut ha ka swachhta , aviralta bad nirmalta .
Kum nga la iakynduh ia kiba bun ki jingjop , kumjuh ruh nga la iakynduh ia ka por kaba sniew .
U dang bud ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad u la pan jingtohkit na ka CBI .
U myntri ka koit ka khiah bad ka longïing u S . U Pangnyu Phom u la ong ïa kane ha ka Twitter jongu .
Ka don sa 8 bnai ban shakri .
Kiba duk ki shah shitom tam na ka jingjakhlia .
Bun ki myntri ki iatreilang kum u Dharmendra Pradhan , u Piyush Goyal .
Kane ka ri India kaba thymmai kam shym la tieng kumba leh ka Congress ha khmat ka bor atom jong ka Pakistan .
Hooid , don ki briew kiba shah shitom ha ki jingjia ba sngewsih , ym namar ka jingbakla ne jingbymsuidniew jong uno uno u briew , hynrei namar ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . U Nongkren 9:11.
Ka bor kaba khraw tam jong ka GNOME ka dei ka imlang sahlang kaba khlain jong ngi . Ha ka jingshisha uno uno , uba don ne khlem ka jingnang jingstad ha ka coding , u lah ban noh synniang ban pynbha ia ka GNOME .
Kan sa kylla long ka dorbar synshar jong ka ri bad ka kynhun bishar kaba ha khlieh duh na ka bynta ban batai ia ka ain jong ki Jiw . Ka jingpyniaid beit ia ka bor .
Na ka bynta kane la buh ar tylli ki kamra pyniaid .
Ha kaba kut , u Shri Shah u la ai khublei ia ka ICCR bad ia ka jingpyrshang jong ka ban rah ia ka kolshor India bad ia u nongkit khubor jong ka ' Ramayan ' , sha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ia kane ka jingpyrshang , kaba heh tam ha ka jait jong ka ha ka pyrthei , la pynmeh nyngkong eh da ka jingsawa kaba khraw ha u bnai September 2008 , hynrei ka la mad ia ka jingthut ha ka bording tang hadien hynniew sngi . " " "
Kumta ka jingbishar ka dang iaid .
Kiwei pat ki long ki Nongpynshitom , Ki Nongpynshitom : ka juk jong u Ultron , u Iron Man 3 bad u Captain America : ka thma pohïing .
Ka system kaba tlot ka lah ban ym lah ban khie im biang .
Kine ki arngut ki la shah set ha along pulit na ka bynta saw sngi .
Ki jingbishar ba hakhmat eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar ba ha khlieh duh ruh ki la pynskhem ïa kane ka jingmut wat la ïa kane ka mat la pynpaw bunsien da ki bor khajna .
Ka DGCA kam lah ban buh ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingshakri bym shym la pyniasoh lang hynrei ka don ka hok ban tuklar bad sangeh ban shim bai lutksan lada ki kyndon ain ki shah pynkhein ha ki kompeni liengsuin .
Mynstep bad janmiet hynrei ngi ki khynnah kynthei la khein , .
Nga mut ban ong ba u Zachary Niles u don ka nam kaba donburom .
Ka la dei ka jingkut jong ka aiom lyiur haba ngi la poi hangta bad shen ka jingshit ka la hiar , bad ngim donkam wat ia ki fan .
Hadien ba la pynthymmai ha u snem 2019 , la lah ban pynpoi biang ia kane ka unit sha ka jingkit kaba pura kaba long 210 MW ha ka 28 tarik . 12 . 2019 .
La iathuh ia ngi ba ki don ar tylli ki daw kiba kongsan jong ka jinghiar jong ki nongleit jingleit .
Em , u ong , ka ieit ia ki .
La kem ia ka katba ka dang poi ha ka jaka iaid khappud .
U TG Venkatesh U Kren Kynmaw Pyrshah U Nara Lokesh
Rally u Chikkarangappa ban rah ia ka nam lahduh jong ka Gujarat Open Golf
Kumta ka ri ka khmih lynti ba u Mehbooba un rwai Bharat Mata ki Jai shwa ban bam smai kum u CM , ka la ai jingmut .
Kane ka dei ka jaka jong ka Astor Hotel barim .
Ym shym la don ka jingïasngewthuh jingmut , ym shym la don ka jingïakren kaba pura ha ka dorbar pahara , bad ka jingleh jong ka US bad ka UK ka la long kaba khlem jingmut , la ong ka khubor .
Baroh kata ka jingeh ha ka tnad jong phi ?
Ha ka rel , bad u khynnah rit .
Ngam tip kumno ngan siew kylliang ia ka .
" " " Ki nongialam liangpyrshah ki shah pyndik " .
Ka jingiateh ne jingiateh ka long hapdeng arliang mamla .
U Salman Khan u la poi sha ka jingrakhe sngi kha jong u Aayush Sharma .
" Hynrei , ka la long kumba la shim , kaba mut " " u syiem bakhraw uba synshar ia baroh hapoh bneng " " . "
Ka Sri Lanka ka la long nyngkong eh ka bynta jong ka Deccan , kaba iajan bad ka Madagascar .
U la ong ba kito kiba la ai ia ki nongmuna kim donkam ban khuslai .
Ka jingialehkai kaba khatduh , ngi la ialehkai bha .
Ka jingiatylli kan kynthup ruh ia ka seng Awami .
Ki stock jong ki bank ki la shah ktah jur hadien ki sienjam ba dang shen jong ka RBI ban pynkhlain ia ka jingpynlut khnang ban iada na ka jinghiar dor jong ka pisa .
Nimrat Kaur : Nga sngewnguh junom na ka bynta ki jinghikai baroh na kiba ieid jong nga kiba iai bteng ban ai mynsiem , hikai da ka nuksa bad kyrkhu ia nga da ka jingsngewrit bad jingsumar jong ki kaba khlem kut man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingrung beain bad iaid kjat sha Kruger National Park kam long kaba stad , u la ong ha ka kyrwoh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang bad ki nongtrei jong ka hospital ki la mad ïa ka por kaba eh ha kaba pynkynriah ïa ki nongpang shabar jong ka jingtei .
Ki jingpyniaid ia ka jingpynsawa ia ki sur bad ka jingpyni ia ka jinglong
Ha la iing , ka Margit ka la sngewsuk .
Ka phlim kan leit sha ka jaka pyni ha ka 9 tarik u February .
U PM Modi bad u Amit Shah
Ki bor synshar shnong ki la kular ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki kynhun wad bniah ki la pyllait im ia uwei u khynnah na katei ka kali katba hynriew ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la jah rngai .
" " " Mynta ka sngi ka India ka pyrshang ban pyndep ia ki kam kiba la iehnoh khlem pyndep ha ki snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid . " " "
" Ban shah jied kum u ophisar , u briew shimet u donkam ban pyndep ia ka eksamin thoh bud sa ka interview " " u la ong . "
La pynrung kyrteng ruh ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong baroh kum kine ki nongmane .
Pynthikna ban phong ia ki jain formal ha kata ka sngi .
Uwei na ki u la rah ia ka pistol bad uwei pat u la rah ia ka wait .
Halor katei ka jingjia ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
" Namar ym don uba kum ma u ha ka pyrthei " " "
Ka Indian Air Force ka la dep ai permanent commission ia ki kynthei .
Ka jingkhleh ia ki sla ka pynsniew ia u soh , namarkata kum kine ki sla ruh dei ban ot ha ka por ba ju peit man ka por .
Ka Mi 8 ka wan ryngkat bad ka jingpyni AMOLED na ka Samsung .
Ngim don pisa ban iarap ia ki .
Kiba bun ki jylla kynthup ia ka Kerala ki la ai jingbit ia ka CBI ban tohkit ia kum kine ki kam .
Ka kynhun kriket jong ka Australia ha ka West Indies ha u snem 2015
U Modi u la ong ba man la ki shnong ha India mynta ki don ia ka bording , ki skul bad ki painkhana katba ka ri ka la kylla long ka ri kaba heh tam ha kaba shna ia ki mobile phone .
" " " Nga kwah ban long doktor ."
