Ka Bhilai ka la ithuh kum kawei na ki jaka pule puthi kaba khraw tam jong ka ri la bun phew snem .
Nangta ki pulit ki la siat ia ki nongpynkulmar .
" Ngim wad ia phi ki briew , ngi tip ba phim thok . " " "
La ong ba u la mih snam na ka shyntur , ki kti jong u ki la snam bad ka trok jong u ka la tyrkhong .
Ka wah Periyar bad ka wah Meenachal ka tuid .
Ka fail ia ka jingtynjuh ia ka akor .
Ki kmie ki kpa ki shah pynbor palat ha kane ka por .
Ka DPHE ka la wanrah bad pynwandur ia ka lynti pyntuid um ha Dhaka ha ka snem 1946 .
Ka la long kumba katto katne ki jingailad yn sa ai ruh ia ka Bohemia hynrei ha kaba kut u Patsha Franz Joseph I u la pynlong ia ka jingiapynbeit tang bad ka Hungary .
Ka Sri Lanka kan nym leh eiei ka ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka India : Gotabaya Rajapaksa
Ia kane ka projek la phiah ha ki lai tylli ki lynti .
Ka ai jinghikai na ka bynta ka jingim , kiba pynriewspah ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam tharai ba don mano mano ba pynbor ia nga .
" " " Ki jinglong jingman ki ong ba ym don dawai shuh . "
Ka jingtyrwa ka la don hapoh ka jingpyrkhat .
U la pynjah burom ia nga Dave . Ka jingpynkylla .
Ki bahaïing jong u Hannan ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad u hynmen rangbah ki la ïakynduh ïa u ha phatok mynta ka step .
Ha ka Sngi 1 jong ka Winter Session ki MP ka PDP ki iakhih ha parliament .
Da kaba pynïatylli hapoh ka phang Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi na ka bynta Baroh , kane ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingaiti jong ki bor synshar Trump ha ka nongrim ba haba ki kynthei ki ïoh bor ha ka liang ka ioh ka kot , ki shnong ki thaw bad ki ri ki roi .
U MP ka Sena ula mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra
Beh noh ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ka BJP
Ka tnad kam pohiing ha ka hukum jong ka kaba dang shen ka la rai ban pynïapher ïa ki bor na ka bynta ban ai kyrpang ïa ki jaka sah kiba la shongkurim sha ki briew kiba don ki khun kiba duna dkhot met .
Ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw baroh da u Rubens bad la thoh da u Bhaskarabhatla , u Kandikonda bad u Viswa .
Ka Katrina Kaif ka bat ia ka passport jong ka ri Bilat .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka patch kaba pyllun hangne ​​bad ia ki 2 tylli ki patch la buh ha ka liang kadiang bad kamon , kumjuh kum ka tduh kaba shai hangne ​​.
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ia u director general jong ki pulit u Kuladhar Saikia ba un pynkloi ia ki jingtohkit bad ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew la buh book kloi katba lah .
Kane ruh ka donkam ban peit bniah bha .
Bad phin leh bha , nga sngew , ban wan phai biang shuwa kane ka jingsawa kaba khatduh .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Indonesia ha ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Pipe ia ka met jong ka khubor ba mynta bad bujli da ka jingmih
Ka jaka pule ka heh haduh 130 hektar , ha kaba 80 . 26 hectare la pynkyntang tang ban rep .
Ka Shantha Rangaswamy ka dei ka dkhot jong ka CAC ha ryngkat u Kapil Dev bad u Anshuman Gaekwad .
ka kam ba la leh kum u myntri rangbah .
U Grossman u la pynliem ïa phra ngut kiwei pat ki nongïalehkai final , kynthup ïa u paralok nongthoh kot na Israel u Amos Oz , na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam Booker ba pawnam jong ka Britain .
Haba ïakhun ha ka kyrdan 77kg , u Rahul u la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai snatch , clean and jerk bad ha ka jingïakhun baroh kawei da kaba rah haduh 280 kg .
Ka Maria kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup ka ong : Teng teng haba nga sngew lyngngoh shibun ngam tip shuh shaphang kaei kaba dei ban duwai .
Ka BJP ka don 47 ngut ki MLA bad ka lah ban jied ia u dkhot jong ka .
U kapten jong ka England u Harry Kane u la kylla kum u nongkyrshan jong ka jain
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka Syria bad ka Iraq ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki por ba la buh .
Ki nongdie iew ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ia ki marbam kiba biang , khamtam eh ka la pynhiar dor ia u sohjew bad u sohjew .
Nga la san la rangbah bad ka jingpyrta ‘ Down bad ka jingsynshar hima sima jong ka ri America ! ' .
Hynrei la iathuh ba ym shym la ioh kurup ia ki tiar ne ki kot ki sla .
" " " U Knig u ong ba ka China ka la " " " " ithuh ia ka jinglah jong ka iew naduh mynnyngkong bad mynta ka pyndonkam hok ia ka . " " "
U nongialehkai kriket u Irfan Pathan u la shongkurim ia ka thei Jeddah ka Safa Baig
Hynrei wat ha kata ka por ruh hato kan don ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ?
Pynthymmai ia ki 9 tylli ki Skul Kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingsngap lyngba ka jingpynlong ia kawei ka Smart Class Room ha man la ki 9 tylli ki Skul kiba duna ka jingsngap .
U William um lah ban shem ia phi Dolores .
U jop katto katne u duh katto katne kaba bha .
U kapten barim ka India football u Bhaichung Bhutia ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka rai jongu ban mih noh na ka seng Trinamool Congress .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don ki briew kiba la shah pyniap ha madan .
U Gupta u la kyrpad ia u Ray ban shna ia ki dur jong ki kot na ka bynta ka kompeni bad u la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka kam shna dur .
Ha shwa ka sngi kha jong ka , ka nongak phlim Bollywood ka la rakhe ia ka ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Sonia Gandhi ka UPA Govt
Baroh arngut ki la kren ia kiei kiei kiba pher halor ka jingshah thombor ha Panchkula .
Katkum ka riti synshar ka ri India u Afzal Guru u dei u nongshong shnong jong ka ri .
Ka kynhun bah kan pynleit jingmut ha ki tiar shna kti bad ki jain shna kti na ka thain .
Ki khun jong nga ki dang rit bha ha kata ka por .
U Khan bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u blang bad u blang ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka jingtreikam ka la sdang da ki taiew ba la dep .
U la long ruh u khun blei jong ka Alexandra na Denmark .
U Tom bad u Mike ki buhrieh ia lade ha lyndet ki thliew .
Kine baroh ar ki long ki jingjia kiba ju jia ha ri India .
Ki briew ki la mareh sha man la ki liang , katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
Ki nongkhaii mawkordor ki la ong ba ka dor kan sa nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ban wan , hadien ka jinghiar ka jingdawa hapdeng ki nongdie marbam bad ki nongshna mawkordor .
Ki ar tylli ki kyrteng ki iadei dur ne iadei dur ha kiba bun ki ktien , bad la ju pynkulmar ia ki .
Ka Portugal ka la mih noh .
Ka kynhun jong ka kynhun Tata kan sa leit shen sha Punjab ban wad bniah ia ka lad ban seng ia ki kam ba iatreilang ha katei ka jylla .
Ka la don ka jingïapher kaba ym lah ban mutdur hapdeng ka rukom im jong ngi bad ka jong ki .
katto katne ki light kali ki dieng bad ki iing bad ka dak .
Nga ngeit skhem ba kine ki skhim kin rah ia ka roi ka par jong ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki long ki nongpynkhiah , ym ki nongpynshitom .
Namar ba u long u cadre uba rit , ka jingkyrmen ha ka kam jong ki ophisar ka long kaba duna .
Ki nongtrei ka temple ki la ujor ejahar bad la register ia ka FIR la ong u SSP u Gaurav Grover .
Hynrei ka jingsngew jong nga kaba kyllum ka long , khamtam ha ki jylla ba la pyniasoh lang , ba ka jingkyrpad ba beit jong ka Congress ka leit sha jngai tam .
" Da kaba kdew ba ki lai tylli ki ri ki iasam " " ia ka jingiadei paralok ha ka liang ka jaka , ka jingsngew bad ka kolshor , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi u la ong ba ka India ka long kaba sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Nepal halor ka jingiatreilang ha ki lai tylli ki ri " " la ong ka kaiphod . "
La pynrung kyrteng ia u ha ka bar ha ka 1 tarik u August 1973 bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka 6 tarik u August 1990 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Board na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpyniap ialade .
Ka khun jong ka , ka Anupriya Patel ka iakhun na Mirzapur ryngkat ka jingkyrshan jong ki BJP .
" Ha u snem 1910 , hadien ba u la pule ia ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha u bnai Risaw 1906 , u Harry Fielding Reid u la buh ia ka " " elastic rebound theory " " kaba dang long ka nongrim na ka bynta ki jingpule tectonic jong ka juk mynta . "
Ai ba kin aiti ia ka India ha U Blei ne , ha ka ktien mynta , ha ka jingbym don jingsynshar .
U Josue um shym la hap ha ka jingma jong ka jingdih duma .
Mynjur u Trump ban burom ïa ka polisi ‘ One China’ ha ka jingïakren bad u Xi Jinping .
Kum ka dkhot jong ka EU , ka ktien Estonia kan sa long ka ktien ba pawnam jong ka EU .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit bad la register ia ka case .
Ka rekod ka kren shai ba U Blei U la thaw ia baroh ki jait jingim ba kongsan jong ki jingthung bad ki mrad .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhie jumai .
Napdeng ki seng kiba heh , tang ka Seng Pdeng kaba la iapher jingmut ha ka jingthep vote , ha kaba khatduh ka la rai ban khot ia ka jingthep vote ‘ Em ’ .
Ka Pemmican ba la shna na ka doh ba la rkhiang bad ka sniehdoh ka long ka jingbam ba kongsan jong ki nong India ba shong ha ki madan jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingmih jong ka Allahabad Bank ka la kiew da 20 . 39 na ka shispah sha ka 415 tyngka . 80 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naitung 2010 , haba ianujor bad 345 tyngka . 37 klur ha ka snem ba la dep .
Kaba nga tip ka long ba kine ki rangbah ki dei ka kynhun ki nongleh jadu ha surok shisnem mynshuwa khlem ki lad ki lynti .
Ngam kwah ban plie biang ia ki jingmynsaw kiba rim .
U la pyntip mardor ia kiwei pat ki nongtrei .
Ia kane ka jingjop kaba phylla la lah ban leh wat hadien ba la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba la iakynduh da ka tnad kit kali ha ka ri bad khamtam eh ia ka rel India .
Katba u Akshay Kumar u la shah ring ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna ia ka Gold , ki khlur jong ka Karwaan ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar ki la shah ring ha ka por ba ki iaid kai ha surok .
Kine ki jingeh ki dei ban pynsawa ia ki jingsawa ha ki laboratory , ki kor bad ki kamra klas jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
14 tylli ki jaka ki la don ka jingtwa khyndew baroh .
Ka don ka jaka sumar kaba khraw bad ki skul ruh .
U la leit phai noh sha Manaus , bad tang hadien katto katne por u la rung sha ka Liberal Party bad u la shongthait noh na ka kam shipai .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk , la ong ka ANI .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Jylla kan siew 34 tyngka shi litar na ka bynta ban kit ia ka um na Jolarpettai sha Villivakkam .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Kanak Chandra Gogoi .
Ka Nepal ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Tibet naduh u snem 2006 .
Ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba saw ka la long kaba iahap bha na ka bynta ka India bad ka England .
Hadien kata ki la sdang ïa ka jingleit jngoh ba shisha kaba nyngkong eh jong ki sha UK ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka Hit Club Is Tropical .
Te , to ngin leit wad ia u .
U la maham ba lada u Langdon um lah ha kane ka kam u paralok jong u u Peter Solomon un iap noh .
Ki kyrtong na kylleng ka ri India kiba don ia ka kyrdan enjiniar na ka kolej ba la mynjur da ka AICTE ki lah ban apply .
Ym shym la pynlong kano kano ka kam naduh kata ka por .
Palat 100 ngut ki pujari ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingmaïan jong ka jingïap ha Noida ka la pynshitom ïa ki pulit , u briew u la ïap ha ka jingpluh jong ka kali . Ka tnga , u khun ba la lap ba la iap ha iing .
Ki sensor ki treikam kumno ka bording ka iadei bad ki nongpyniaid nar
Kumta nga hap ban ialehkai ia ka da kaba husiar .
U la ong ba ka kam shna nar ka la san bha ha kine ki snem , bad ka la iaid lynti jngai , ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Kerala , u la pawnam bha ha Pakistan , da ka ktien bad ka dur jong u kaba pawnam kum ka South India .
Ki la pynpoi ia nga sha ka kamra .
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban shim khia ban ïoh paralok ka long da kaba khot ïa ki briew bapher bapher ban ïashim bynta bad phi ha ka kam ïalap .
Da kaba kyntait ia kane , u Tufail u la ong , Ha kane ka jingiakhaii baroh kawei , u Yasin Malik u la long tang u nongsakhi .
Kumjuh ruh , man la ka SSA ka dei ban don kawei ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied .
Ka imlang sahlang jong ka Germany ka dang iapher jingmut halor ka polisi wan buhai shnong .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na ka Victoria College .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba utei u khynnah u la bam bih .
Hynrei kumno shaphang ka wah kaba tuid na ka jaka kyntang jong ka tempi ?
Ha ki kyntien jong u , Ki nongialam jong ngi ki la buh ia ka lama thymmai na ka bynta ka ri .
La tei ia ka ha u snem 1977 da ka sorkar jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingbit sha ka kam shna phlim .
Lah ban pynheh ia ka na ka 80 sha ka 230 kilomitar kaba mynta ha ki 20 snem ban wan .
Kata ka la long kaba dei ha ki bin jong nga .
Hadien ba ka la iohsngew shaphang ki kam bah jong U Jehobah bad ka la sngewthuh ba ka por ka long kaba eh , ka Rahab ka la rai ban shim ia ka liang jong ki nongmane jong u .
Ia ka bynta jong ka iing ka sem bad ki jinglong ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong u la batai bha ha ka lynnong ba sdang jong ka kot .
15 Haba ngi ïakynduh ïa ki briew kiba la rung ha ka niam lamler ne kiba bud ïa ki riti dustur ki bym ïahap bad ka Baibl , ngi ïai bteng ban pynpaw ïa ka jinglong ba ïajan bad ba suk .
Hato nga lah ban ioh sa kawei pat ka kamra ?
Iateh kular ka sorkar ban wanrah sa 12, 660 ton u sohjew .
Ki pulit ka Andhra Pradesh ki la ioh ban lap ia ki nongsyntiat kiba don jingiadei bad ka Pakistan . 7 ngut ki shipai Navy ki la shah kem
Sngewsih ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha kine ki 36 kynta ba la dep bad la buh ia u ha ki dawai pynim .
Ka sniehdoh kaba saw ka kylla rong saw haba la buh ia u soh ha ka fridge , hynrei ka jingsma kam shah ktah .
U John Kerry un leit jngoh ia ka India sha Bangladesh .
Wat long kiba smat bad ngi .
Baroh hynriew tylli ki kynhun ki iatreilang ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang . l .
Te , la pyni ia ka da u dak g , u dak rit g , bad ka kit ia ka kyrteng kaba phylla , la khot ia ka ka jingpynstet namar ka jingkhlain bor .
Kane ka phlim ka don ia baroh kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ia ka ksiar la buhrieh ha ka jaka ba la thaw kyrpang ha ka trok jong u .
Da kaba tyrwa shuh shuh ia ki kam ba lait da ka tnad , la pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah ha ka 28 tarik . 6 . 2016 na ka bynta 272 tylli ki kam .
Ka nongiashim bynta ka dei ka Shakuntala ka khun jong u riewstad u Vishwamitra bad ka apsara Menaka .
Kum ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba pura , ka jingsiew ka long 25 . 15 na ka shispah , haba ianujor bad ka 24 . 1 na ka shispah ha u Risaw 2009 bad 21 . 8 na ka shispah ha u bnai Risaw 2008 .
Ka jingwanphai biang jong ka jingsuk sha Syria kam lah ban long : Russia .
Ki samla pule , ki samla , ki nongialehkai sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ki riew rangbah , baroh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingiakhih .
Ka jingtreikam jong phi ha ka jingim treikam kan nang kiew .
Ka Congress ka la thung ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Yatheendra na katei ka jaka .
Tang kawei ka kopi jong u gene FGFR3 ba la pynkylla dur ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Bad lada phi dei u nongtrei ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ki jain bym pat sait kam long kaba shngain .
Ha ka 3 tarik u August u President u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ki hukum ban thung ia ki lai ngut ki nongbishar .
Ka IMF ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus , la antad ba kan hiar da ka jingkiew kaba jur bha . 3 percent mynta u snem .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka palat ia ka 3 . 45 lak tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U Chandy u la kylla long u myntri rangbah ba nyngkong eh ha Kerala ban bat ia ka shuki ba hakhmat eh ha ka shisngi .
Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Ngin shim ia ki lad jingiada baroh , ngin pynmih ia ki jingai jingmut sha ki nongmane hynrei kam don jingiakren ban pynsangeh noh ia ka jinglehniam " " u la ong .
Kumno phi iohi ba phi itynnad bha ha man la ki phlim ?
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki protein bad kiba don ka jingbam kaba heh .
To ngin ' s . . . leh biang kloi .
" " " To wan , tang shu kylli jingkylli ! " " "
Hynrei ka kitab u Job kam dei tang ka jingiathuhkhana shaphang ki jingtynjuh jong uwei u briew . ka pynshong nongrim ha ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
ba ngi lah ban leh ia kaba donkam . Ym don ba pyrkhat ha ka liang ka iew ka hat .
Ka jingpynbiang ia ka CCTV Surveillance System ha baroh ki coach .
Kata ka dei ka jingbuh rieh .
Kawei pat ka jinglong ka lah ban kynthup ïa uwei uba pynsngewsih ïa phi man ka por da ki jingpyrshang ba sniew ban lehkai ïa ka jaitbynriew .
Bad shaphang u khun masi , tang da kaba pyndonkam ia ka kyrteng .
" " " Haba ka novel ba nyngkong jong nga ka la wan ha u snem 2004 , ka la don ka pyrthei thoh kot kaba pher ha ri India " .
Kumno kine ki MLA bad MP ki thep vote ?
Wat buh ei ei ha ka jingmut .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki khappud kiba biang na ka bynta ban pynthikna ia u khappud uba suk , uba skhem bad uba lait na ki kam runar .
U Vice President u la ong ba ka CRPF ka la leh ia ka bynta kaba dei ban iaroh katba ka dang treikam ha Jammu Kashmir ha kaba ka kynhun shipai ka la sdang ia kiba bun ki kam hapoh shisnem ba la dep .
Ka elekshon kan long ha ka sngi Thohdieng .
ka jingphiah ne jingphiah kaba rit bha bad kaba thikna .
Lah pynhap juti ia u Asad Owaisi ha ka jingialang rally ha Mumbai
Ka US ka kwah ba ka India kan pynkylla ia ka dor jong ka bad kan plie shuh shuh ia ki iew jong ka sha ki mar jong ka America .
873 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta : U heh jong ka tnad ka koit ka khiah
Ki ar tylli ki pyndap ia kawei pat .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur .
Katno ka sngewsih ! Khublei ba bun hadien ki la wan phai , hynrei don pat ki bym shym la wan phai satia . Ka jingngeit jong ki ka la shah pynjot .
Ka jingialehkai sha ka Euro 2020 : Ka Norway ka la pynliem ia ka Spain , ka Italy ka la pynliem ia ka Greece ban rung sha ka Euro 2020 .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ki myntri , ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingieit ka long kaba pynlong ia arngut ki briew ban shong hapdeng ka ben haba ka don ka jaka kaba biang ha baroh arliang .
Bad ha pdeng , ka don ka tynrai kaba shapoh .
Ha kajuh ka por ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ki la panmap na utei u briew halor ka jingleh jong ka Pamma Chauhan .
Lehse phi la long uwei na kiba bun na kito kiba ka genetic code jong ki kam shym la poi sha ka jaka ba khatduh jong ka .
U Akshay Kumar, u lah ban shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingiateh ba la pyniasuk da u aktor hapdeng u Gurmeet Ram Rahim bad u myntri rangbah barim ka Punjab, u Sukhbir Singh Badal.
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kamram jong ka kynhun tohkit ban pynmih ia ki sakhi .
Ka ïew Borneo ka don katto katne spah kilomitar shaphang shathie bad ka Taiwan ka don beit shaphang shathie .
La jied ia u paralok Abdul Hamid kum u president jong ka komiti .
Bad ki lad kiba bha tam ban pynkylla .
Nga la mareh sha ka kamra shet ban pynim ia lade .
Da kaba pynkhih da u mynsiem bakhuid , u Simeon u la kren ïa ki ktien ïathuhlypa shaphang U Messaiah bad u la ïathuhlypa ïa ka jingsngewsih na ka bynta ka Mari kaba la mad ïa ka jingsngewsih haba la sahnarphna ïa U Jisu halor u dieng pynshitom .
Ki syntiew ki kylla shynrang ha ka jingroi jong ki , kumta ki stamens ki pyllait ia ka pollen jong ki shwa ba ka stigma jong ujuh u syntiew kan pdiang .
Lah ban plie ia kane ka jingkieng na ka bynta ka jingleit jingwan ha u bnai Iaiong 2021 .
Ym don jingsiew ban pynpoi .
Ka jingbakla ka jingpynsah sha ka jingpynsah hi namar .
Ri bad ngi sha ka zoo !
Hadien ki jingpyni , pynleit jingmut sha kiwei pat ki jingthoh ha kito ki kot kiba lah ban pynsngewtynnad ia ki briew ha ka jaka ba phi don .
Kumba ka long mynta ia ka khusnam pyrthei la ju shim ba ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hadien ka khusnam Nobel .
Ka jinglehkai baroh kawei ka long ban pynlong ia ka content kaba iadei bad ki khynnah skul .
Ka UDF kaba synshar ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingkhihwin jong ka CAA : Ki jingdon jingem jong ki lynti rel kiba shongdor T.88 klur ki la shah pynjulor ha kylleng ka ri India
U la shem ia kiba biang jong kita .
Ki don ki jait jingpyndonkam bapher bapher .
Shuh shuh , ka khlaw ka dap da ki mrad ba her , ki sim , ki khniang bad ki mrad ba bam dohkha .
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia katei ka kynthei ba un pynmih ia ka video jong katei ka kam ha ki social media lada ka pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh , la iathuh ki pulit .
Hynrei kaei kaei ka la jia ha Bangalor .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la shah thang ha Nigambodh Ghat .
Phi iohi ha Kerala bad ha Karnataka ki dkhot jong ki Panchayat ba marjan ki la pynlong ia lade kum ka synjuk .
Khyndiat sngi mynshuwa ka kmie jong ka ka la khot ia ka bad ka la iathuh ba ka la pynbeit ia ka jingshongkha jong ka .
Lada ai ruh ba ia ka jingdon jong ki ophis ba la buh kyrpang hapoh kane ka kyndon yn sam da kaba pynkylla sha ki Panchayat bapher bapher ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la shu sngewsih pura ia kine baroh .
Ka Congress ka la jop 60 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
" Mynta kam dei ka por ban ioh bearish ," " u la ong ."
Kynmaw , ka pisa ba la lum ka dei ka pisa ba la kamai .
Ngam tip hynrei nga pyrkhat ba kata kan sa jia .
" " " Ym don dak jingroi hangno hangno ruh ha ka jylla hadien ba la shimti ka TDP " .
Ka India ka dei ka ri jong ka jingsuk bad jingiaishah .
Hynrei ka ICDS kam dei ka jingpynmih kaba thymmai .
Ngi ju ia kren shaphang kane .
Ka India kam dei kaba lait na kine ki jinglong ha ka pyrthei .
Ka jingduna ha ka account ba mynta kam ju long ka jingeh .
U Yogi Adityanath u ioh ia ka jingpynbna ain ' namar ba u la khot ia u Trai Hanuman kum u Dalit '.
" Haba u la pyniasoh ia u shynrang bad ka kynthei banyngkong ha ka jingshongkurim , U Jehobah u la ong ba " " u shynrang . . . ."
Ka jingleh thok ha ka GST : U Kingpin uba la shna ia ki invoice thok ba shongdor T. 100 klur tyngka ki jaka ha net ha Bengaluru
Ki jaka buh jingthoh ki bun bad kumjuh ruh ki jaka niam ryngkat bad ka Tempi Ksiar kaba ai jingiarap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong uno uno uba wan jngoh.
Ia kane ka nuksa ba pawnam jong ka jingshakri paidbah la ithuh da ka Seng Pyrthei kaba pynlong ia ka Bengal ban sngew sarong .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui pyrshah ïa ka jingshah kem jong ki riew ïakhih hok u Varavara Rao , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Gautam Navlakha ha kane ka mukotduma .
Bad katba nga dang sah ha Bengaluru nga dang hap ban leit sha Mumbai bad Delhi bunsien na ka bynta ka kam .
U Nehru u la shah iaroh kum u nongsynshar pyrthei da uwei pa uwei u nong America uba im ryngkat bad u bad u la ioh ha ka pyrthei Sepngi ia ka kyrdan kaba kham halor ia ka jong ka ri India .
" Ka Meenakshi Lekhi ka la mudui ia ka jingujor khlem akor pyrshah ia u Gandhi namar ka jingkynthoh " " chowkidar chor hai " " pyrshah ia u Narendra Modi kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la pynshong nongrim bakla ia u ".
Ka Rewa solar plant kan ai jingmyntoi ruh ia ka rel metro jong ka Delhi : PM Modi .
' Nga la long uba thymmai ha ka party .
U Smith hadien ba u la lah ban thep 141 khlem shah rem ha Brisbane bad 239 ha Perth , u la wan sha ka crease shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba saw , ka kynhun jong u ka la shah ktah ha ka 65 na ka bynta ar .
Ia kine ki Industrial Estate baroh la pynheh da ka SIDCUL .
Ki heh ka koit ka khiah ki la batai ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Hato kata ka kali lieh ka la rung shapoh Candyland hynnin ka sngi ?
Ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kane ka kam .
U sohjew u iarap ruh ban sumar ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" " " Ka Jingbuh ia Uwei bad Uwei " " . "
Ka AUM ba pdeng jong baroh ki phra tylli ki seng ba heh tam jong ka SBI MF , HDFC MF , ICICI Prudential MF , bad ka Nippon India MF ki la hiar .
Hato phi dei u khlieh jong ki shipai ha Libya kiba ialeh pyrshah ia ka Italy ?
Kumta , mynta , ia kine ki field hangne ​​lah ban pyni ha ki 2 tylli ki bynta : ka bynta ba jrong bad ka bynta ba jrong .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka pule .
U la don ka bynta kaba kongsan tam ban leh .
Ka tnga jong u ka don ruh ka jingiadei bad ki kam ai jingiarap jong ka kynhun .
Ka Eros Multimedia ka dei ka nongsam ïa ki phlim kum ‘ Om Shanthi Om ’, ‘ Munna Bhai , M . B . B . S . ' bad ' U paralok ' .
U nongthoh u la shah rai pynrem ha u snem 2009 namar ka jingpynkylla ia ka synshar khadar hadien ba u la ialam ia ka jingkyrpad kaba shlur ban pynkylla ia ka synshar paidbah .
Haba la charge pura bad iehnoh , khlem pyndonkam , khlem sim card bad khlem aplikeshon ba treikam , ka battery ka la kiew na ka 100 sha ka 39 per cent hapoh 24 kynta .
Ka kaiphod jong ka Khader Commission ka ai jingmut ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki nonghikai bad ban wanrah ia ka tnad pule puthi ha ki skul ha ka jylla hapoh ka jingpyniaid kaba marwei , ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ia ka .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka BJP ki la pynrem ia ka sorkar jylla halor ka jingiakhih jong ka RTC .
Kata ka la hikai aiu ia phi ?
Ki briew ki shong ha ka jaka kaba rit bha halor ka Pyrthei .
Ha kaba sdang la wanrah 15 tylli ki rel ha ka lynti iaid na ka bynta ki nongbylla sngi ban kit ia ki sha la iing .
La thoh ia ka da u Ritysh Bhatra .
Kane ka lah ban don kajuh ka jingktah .
Hynrei ka jinglong kaba jan tam jong u psychic ka long ka jingpynbor jong u ia U Blei lyngba ka jingieit kaba kyntang , ka jingkmen bad ka jinglong kawei .
U la pynkhreh ban ialehkai ha ki jingialehkai Power .
Peit ia ki jingpynbna baroh hangne ​​.
U Man jong ka Series : U Rohit Sharma .
U Dr Martin Luther King Jr .
Yn ym don jingsiew biang ia ka jinglut kaba la dep pynlut .
Hadien shisngi la ujor mukotduma pyrshah ia u Saurabh bad u Gaurav katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ka kyndon 25 jong ka Arms Act .
Ha kiba bun ki khep nga la ïakren bad phi lyngba ka telephone ban ïakren ïa ki katto katne ki mat bad ngam shym la sngew artatien satia , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha u Putin .
Nangta u la leit jngoh ia ka Emma ha ka 29 tarik u Jylliew .
U Budhiraja u la iakhun na ka shuki jong ka Panipat Vidhan Sabha da ka tiket jong ka BSP .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka bret jaboh ha ka .
Khublei shibun eh ia ka jingkyrshan bad jingngeit jong phi .
Hynrei kiba bun ki sngew sarong ban pynneh ia ka jinglong ryntih da ka bor kaba duna tam . Ha ka snem 1853 ki pulit ha Wigan , Lancashire ki la hap ban ia kynduh ia ka jingiakhih jong ki nongtih mawshun kiba iakhih .
Ka phlim ka lah ban ring ha ka ktien Phareng ne Phareng .
kine ki briew ki pyntieng ia ngi ha ka kyrteng U Trai .
Kim ju shah rem , em ?
Ym donkam ban khuslai peeps .
Ynda nga la sngewthuh ba la rip ia nga , nga la iam shibun haba nga pyrkhat ia la ka ri .
Kane ka treikam kumjuh ia ki nongpeit bniah hapoh bad ki nongpeit bniah ba la buh da ka ain .
Ka jingshaniah ha kum kane ka jingiada ka pyllait ia ngi na ka jingtieng .
Hynrei kata kam shym la pynjem ia ki nong Korea shatei lam mihngi .
Ngim ju kren shaphang kata
Kaba nyngkong ka mih na ka jingbun briew jong ki Punjab , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ka jingim jaitbynriew jong ka Pakistan .
Ha kane ka kyrdan la don 6 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U President barim ka seng Congress jong ka Tamil Nadu u B S Gnanadesikan uba la iehnoh ia ka kam jong ka seng ha ka taiew ba la dep u la don ryngkat bad u Vasan .
Bad , u la bynrap , ym shym la pyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ki don katto katne ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
kumjuh ruh da ki jingkylla kiba khraw Java 6 la pyllait ha u snem 2006 Dec 6 .
SHIMLA : Ka CBI ka don ia ki sakhi pyrshah ia ki 8 ngut ki heh pulit , kiba la shah kem mynta ka sngi .
Ka mat ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba ki nongïakren pyrthei ki la iehnoh ïa ka jingkylli jong ka Jerusalem haduh ki bynta ba khatduh jong kano kano ka jingïateh kular jingsuk .
Ludhiana : Ka Tata Ace ka la iaid lait ia ka jingdie kali haduh 20 lak tylli ha surok .
Nga la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba iai bteng jong ngi ia ka kyrdan jong ki Ri kiba dang kiew ha ki ïew rit .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear bad ki tiar ialeh .
Kumno phin pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingpule bad ka jingialehkai ?
Ki tiar sumar ba la wanrah da ka seng pyrthei bad ki tnad treikam jong ki ri .
Ka la long kaba duna bha ha u snem 2008 haduh mynta , kaba la duh 28 percent .
Ki briew jong ka thain ki bitar ia kane .
U la pynbna bad pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka dei ka Nongthaw jong ka pyrthei , U Blei Jehobah .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim kaba la tip kum ka Romeo Akbar Walter bad u John Abraham .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
U Tirong Aboh u MLA ba la khlad u dei ruh u kyrtong ka NPP na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Khonsa West .
Kine ki jaka pule jong ka ri ki la don ka snem kaba pynmih jingmih haduh katta katta , bad ki la wanrah katto katne ki jingjop kiba kongsan .
Ka tiket kaba shisngi ka shongdor Rs .
Ha ki jingpyrshang ha kaba san ngut ne kumta ki nongiashim bynta la buh ha ka jinglong kaba iajan bad ka jaka tynrai jong u Rawls , kiba bun ki nongiashim bynta kim jied katkum kane ka nongrim sam .
Ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 8 . 5 degree C .
Ka ju long ka kam runar thma ban shim kam ia uno uno u briew uba hapoh 15 snem ka rta !
Ki Forces ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw hapoh u snem 2016 ha baroh ki Jylla ba shah ktah ha ka LWE bad khamtam eh ha Chhattisgarh ha kaba la pynduh pyndam noh ia 135 ngut ki shipai LWE , 779 ngut la kem bad 1198 ngut ki la aiti noh .
Ka pyrthei shabar kam don jingmut satia ia nga .
Ka jingrwai ka ong aiu ?
Kumba ka long mynta ia ki jingshong shnong ha India la leh ha ki pisa rupee .
Katba uwei u briew uba la mynsaw jur la phah sha ka PGI , Chandigarh .
U ong ba u kwah ban tip kaei kaba jia hangta .
Ka burom U Trai ka la kiew na pdeng ka nongbah bad ka la ieng halor u lum uba shaphang mihngi jong ka nongbah .
Ki nongpynrem , ki nongpyniap briew , ki nongleh rong saw .
" " " Ka la dei ka por ban khang noh ia ka Tinder bad baroh ki lad jingiakynduh online " " " " la thoh ha ka twitter jong u nongthoh jong ka US u Matt Stoller .
ka lynti um bad ka rel kaba iaid halor jong ka ha ka jingkieng rel .
U la maham ba yn sa shim khia pyrshah ia u bad yn sa mudui da ka mukotduma pynjah burom .
Kumno ban dawa ia ka jingmyntoi khajna na ka ram iing ?
Tang ki Yankees , ki Red Sox bad ki Braves kiba la lah ban leh bha ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ha u bnai April 1976 ngi la poi ha Long Beach California bad ngi la sah bad ka kmie jong nga .
Ka bynta jong ka jingshna jain kti ka don shibun ki jingmyntoi ba kynja mariang , kiba ka jingpyndonkam jong ka kan kyntiew shibun ia ka jingtreikam jong ka baroh kawei .
Ngi ai khublei ia ka Lama Ri .
U Superintendent jong ki pulit ka Kushtia u SM Tanvir Arafat u la iathuh ha u Prothom Alo ba la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ngi la pynkhreh ban noh synniang shuh shuh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sarwan Pandher uba shong ba sah ha ka shnong Johal Pandher .
Ka para jong u Sushant, ka Shweta Singh Kirti, ka la sam ruh ia ki dur ha kaba ka Rhea Chakraborty, ka kren shaphang ka ‘ doobie’.
Ka Neelam Rani kaba long ka Headmaster jong katei ka skul ka la pynher ia ka lama ri .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la pynduh jingkyrmen shisha ia ka .
U Vice Chairperson u Rajiv Kumar u la ong ba ym don kano kano ka sorkar kaba la trei na ka bynta ki nongrep kumba long mynta kaba la ialam da u Narendra Modi .
Kumba ki la ju leh .
Lada don ki katto katne ki jingeh la pynlong ia ki jingialang .
Ym don mano mano ha ka thain jong ngi kiba la don , ka ong .
Kiba mynsaw ki kynthup ia hynriew ngut ki pulit CRPF , arngut ki pulit bad 21 ngut ki riew paidbah .
Ar tylli ki dur jong u briew uba shong bicycle ha rud surok .
" " " Ki sienjam kiba donkam dei ban shim hapoh hynriew bnai naduh mynta ka sngi , " " " " ka la bynrap . " " "
Ki dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang ki thoh ia ki editorial kiba pynpaw ia la ki jingmut shaphang ki mat bapher bapher , hynrei kiwei pat ngi lah tang ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ngi bad ka kynhun barit jong ki paralok .
Ki surok ruh ki phong ia ka dur kaba la thylli .
Nalor kata , la iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la shah pynmynsaw bad shah pynjulor ki mar ki mata , teng teng ki dei namar ki kuli kiba wan na ki jaka ba jngai da ki mail .
Ki jinglut kim ju khein ha ka pisa .
Ka tunnel mynta ka la long ka jaka jngohkai pyrthei , wat la ka dang pahara bha .
Ka NDRF ka dei ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka ri India kaba la thaw na ka bynta ban leh kyrpang ia ka jingjia ba shyrkhei ne jingjia ba sngewsih katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Ka kyntien taluqdar ka don ki jingmut bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U la iap ha ka 14 tarik u Nailar 1937 ha Varanasi .
Kane ka site ka don shabar jong ka Facebook Container . Kane ka pynlong ia ka Facebook ban kham eh ban buddien ia phi ha kylleng ka web .
Ki nongak phlim ka Jacqueline Fernandez bad ka Sooraj Pancholi kiba dang shu paw ha kawei ka music video ki kwah eh ban leh ia ka phlim bad iwei ia iwei pat .
Kane kam dei ban jia tad haduh hadien ka elekshon kaba la pynmih jingïakynad ha ka 7 tarik u Nailur .
Ha iing , ki jain ki nep ki pyndonkam ha kaba shna carpet , ki tiar ba la pyndait , ki jingtap jingkhang , ki jain lyngkhuid , ki jingtap ia ki miej , ki jingthiah bad kiwei kiwei ki jaka ba jem , bad ha ka art .
Hynrei ki don bun ki samla jong ka Connacht hangta nalor kine .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri India ka long kaba eh ha ka jingkhaii drok namar ba ka don hapdeng ar tylli ki thain pynmih Opium kiba heh tam ha ka pyrthei i . e
Shwa ia kane u Sidhu u la ioh ia ka jingkhot na Pakistan na ka bynta ban leit sha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Kane ka society ka don ïa ka ophis treikam jong ka bad ka ophis ba la pynrung kyrteng ha Sahara India Bhawan , Lucknow ha kaba bun na ki seng jong ka kynhun Sahara ki don .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka rep ka riang bad ka jingai um ka la jan sahkut .
Kumba la batai haneng , katto katne ki lyer pynkhluit ki sah ha ka suinbneng haduh da ki phew snem ne wat da ki spah snem , bad kumta ki lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong ka bor jong ka Pyrthei ha ka por kaba jrong .
Hooid , ki rangbah ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki longiing kiba ki dkhot jong ki ki shem jingeh ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
La ithuh ruh ba bun ki balang ki bym lah ban siew ia ki pastor shynrang ki shaniah ha ki nongialap kynthei .
1 halor x sien dx ka long tang mar katjuh bad du .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba ym don mano mano ha Germany kiba dei ban pynshoi ia lade ban pyrkhat ba ka histori kam lah ban pynkylla ia lade .
U bad u Count Vronsky ki la khring ia ka jingpyrkhat mynta ka miet .
U SP ka Barmer u Gagandeep Singla u la iathuh ba ki don ruh ki hynriew ngut ki pulit ba kynthup ia uwei u ophisar jong ka Station House kiba la shah pynkynriah kam namar ba kim shym la leh eiei ha ka por kaba biang .
Ki nongiathuhlypa , ki nongpynim bad ki blei ha bneng baroh ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kane ka jingpynkut , ka ban pynbna ia ka jingshai jong ka juk thymmai ha ka pyrthei jong ngi .
" " " Nga la iohi da la ki jong ki khmat kumno u Uddhav bad ka iing jong u ki la pynshitom ia u Balasaheb ."
Ia kane ka kam la wanrah nyngkong eh da ka kot khubor The Tribune .
Ka dor ka long T. 2,000 haduh T.4,000 shisngi na ka bynta uwei u briew .
Mano ban wan phai biang sha ka jingim ?
Ha ka jinglong jong ka icosahedron , hangne ​​ngi iohi ba kine ki dei ki triangle kiba ryntih bad ha man la ka dong ki don 5 tylli ki triangle , kiba iakynduh ha ki vertices .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la ai ia ka projek baroh kawei ia ka jingkhein kaba bha .
Ka mariang ka la tei ia ka jingiadei kaba ym lah ban pynpra hapdeng kawei pa kawei ka pateng khnang ba ia ka jingshemphang , jingnang jingstad bad jingtbit jong ngi yn lah ban pyniaid khlem jingeh sha ki pateng ban wan .
U Vice President u la ong ba dei ban kynmaw ia phra tylli kiei kiei ha ka jingim jong ki ia ka Kmie , ka ktien kmie , ka jaka kha , ka Ri bad u Nonghikai uba la ai jingnang jingstad .
Ka jingpynmih ia ki nar bad ki dawai kiba heh ka long napdeng kiba heh tam ha Japan ha ki snem 1970 .
Ha kano ka jingmut ki kam jong ka doh ki pynmih ia ka jingbym iatylli ?
Ngam tip la ka jingmaham jong phi ka don ha ka kot lyngkdop jong phi .
Kata ka lah ban jia shen .
U heh shipai u General Qamar Bajwa uba la ioh jingtip shaphang ka jingiaid shaphrang halor ka kam jong u Jadhav u la pyniaid ia kane ka jingialang , la ong ka ISPR .
Kine ki jingartatien ki dei ban shah pynbeit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh bad u Anand Sharma , u heh ka PCC u Kaul Singh , u nongialam ka Congress Legislative Party u Vidya Stokes bad u heh barim ka PCC u Viplove Thakur nalor kiwei pat .
Balei haba khein kyllum ha ka snem jingshakri 2001 la seng 32 tylli ki balang thymmai man la ka taiew !
Ym don ki lad kiba kum kine kiba lah ban ioh shawei pat ha ka pyrthei .
Kum u nongaplai , u lah ban iakynduh beit bad ka ophis patent .
Bad ha ka jingïatylli , ka kynhun kan wad ki lad ki lynti ban ktah da kaba lah ban ïohi bad da ka jingstad ïa ka jingmih jong kata ka mukotduma .
IPL 2019 : Ka Gayle ka la lynshop ha Jaipur ha ka por ba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals
S , u nongpule PhD uba trei bad u Dr .
Ki khlem kwah ban pyllait ia ngi .
Ka kyrteng ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Oh Aru Apa , phi bad ka jingpynbyrngia jong phi .
Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ! Bad kumno kine baroh ki pyni ia ka jingieit jong ki Blei ia u khun bynriew !
U kpa jong ka u Mohan Lal u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong ka ka Amarjit Kaur ka dei ka nongtrei ïing .
U Professor Saikia u long ka jingpynitynnad ia ka pyrthei thoh ka tar bad ka jingstad jong ka Assam bad jong ka ri India .
U Labuschagne um shym la mih ha ka 19 ron katba u Smith pat u khlem shah rem ha ka 30 ron .
214 ha ka Kynhun bad Rs .
U don ki hip kiba heh , um don ei ei kaba sngewtynnad ban ong .
Ym don ei ei ban sngewsih ne shah pynbor ha kata .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan SSC bad shaneng ki lah ban iashim bynta ha ka jingpyni kam .
U nongrwai Salm u la pyni nuksa ia ka jinglong kaba dei haba u la kyrpad : Ah mynta , Ah Trai , to pynim , sngewbha !
Haduh ha u bnai Feb 2018 , ki don 13 klur 25 lak ngut ki briew kiba la ïoh insurance da ka jingïada na ki jingjia aksiden shimet kaba T. . 2 lak ha kaba siew ia ka bai lutksan kaba tang Rs . 12 ha ka shisnem
Ka jingwad jong ka ia ki khusnam ka la sdang ha ka por ba ka la mihkhmat ia ka skulbah Mangalore ha ka jingialehkai pyrthei kaba la long ha Tirunelveli.
Ki bneng kin sa bthei ha ka , ka pyrthei kan sa pait lyngkhot lyngkhai , bad ki lum kin sa twa lyngkhot lyngkhai .
Nga sngew kham thymmai da kaba pule ia ka Baibl ban ia kaba shu shongthait , u la ong .
NEW DELHI : Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka India ka aiti pura ia ka projek lynti iaid kjat ha Kartarpur Sahib bad ka kwah ba ia kane ka kam dei ban pyndep kloi .
U Bah Fadnavis u la ong ba la bthah ia ki bor synshar distrik ban pyndep ia ka jingkhmih bniah ia ka jingjulor hapoh ka taiew ban wan .
Balei ki nongkyrshan jong ka ri India ki la bitar ia ka jingmih kaba khatduh ?
Wat la ki im ka jingim kaba khuid katba lah , katto katne na ki ki lah ban sah ha ki balang jong ka niam Khristan .
Ïa kane ka shithi ba la thoh sha u Ahmed la pdiang da u Azeem president jong ka Hostel uba la pyntip sha ka kmie jong u Ahmed ka Fatima Nafees bad aiti sha ka .
" " " Hadien ba la buh ia ka ri ha ka thup , la ai ia ka plan treikam bad la khmih lynti ba ka ri kan pyndep ia ka plan treikam jong ka ha ka por ba la buh . "
Ka phlim Shuddh Desi Romance kaba la pynmih da u Maneesh Sharma la thmu ban pynmih ha ki screen ha ka 6 tarik u September .
Ka blog ka dap da ki jinglehkai bad teng teng ki jingleh pyrshah .
U Rohit u iaryngkat bad u Sachin , u la pynpra ia ka rekod jong kiba bun eh ki six ha ka series .
U dei u doktor , hadien baroh .
Peit ia ka jingiatai nia ha India TV
Mynta , kam long kaba lah .
" Hadien ka " " jingbishar bniah " " la rai ba ka buit treikam jong ka America ha Afghanistan bad South Asia kan kylla shibun , la ong u President ka US . "
U nongsynshar bar ri um lah ban ai kum kine ki jingmut shaphang ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India . ka jingiakren sain pyrthei hapoh ka ri kaba hadien halor jong ka ka long kaba sngewsih .
Ka Italy haduh mynta ka la sakhi ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus haduh 1, 809 ngut , ha Spain 288 ngut bad ha France 120 ngut .
Balei u nongthoh Baibl u la kren kumne ? Ia ka jingmut jong ka jingianujor jong u Jakob la pynshai ha ka dkhot 6 . Ka thylliej ruh ka long ka ding .
Nalor kane ki pulit ki la dep ban register lai tylli ki FIR pyrshah ia ki riew shimet bapher bapher ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U Raja Krishnamoorthi u la shah jied sha ka Congress
Ia kane ka rai la pynbna da u nongbishar jong ka iingbishar ba kongsan u A Badaruddin .
Ka pisa shna iing nongkyndong kaba la thaw lyngba ka National Housing Bank la pyndonkam ban ai ram biang ia ki jaka ai ram , kynthup ia ki RRB , kiba ai ram na ka bynta ki iing nongkyndong .
Pyni ia ka OS root kaba la don lypa :
