U la bynrap ba yn sa ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh kiba dei peit na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ngam lah. Pynkhih tang kawei ka kti , u la ong .
Ki jingkynnoh ba la leh bymsuidniew la pynpaw na baroh arliang , la dawa bad siew bai maramot bad ka jingbishar ka la sahkut ha kaba la wanrah ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih kaba jur ia baroh arliang .
Shah marshal u MLA ka BJP na ka iing dorbar Delhi
Ia ka sulfamide la pynmih da ka jingiadei jong ka sulfuryl kloraid bad ka ummonia .
Kitei ki arngut ki la iadon lang da u nongialam ka seng Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav .
Ka la ïarap ruh ïa u nongpynïaid u Tony D’ Souza na ka bynta ka phlim jong u ka Azhar .
" Ha kane u briew u la ong : " " Khatduh eh kane ka long ka shyieng na ka shyieng jong nga , ka doh na ka doh jong nga ! Ka dei ban long ka kynthei namar ba la shim ia ka na u shynrang ! " " "
Ha kane ka sngi ki long kiba la ia don lang ha kane ka sngi , u Narinder Sharma , u Shiv Kumar Shivly , u Rajwinder Samrala , u Shankar Kalyan , u Santokh Singh Kotala , u Jagjit Rai Wadhera , u Sujan Singh Manjali bad kiwei kiwei ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki long napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la rah lang ia ki dur CCTV kiba dang shah bishar bniah .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ka jinglah ban pynmih khun ha ka jingbun .
Kawei pat ka dur ba la pynmih ha ka twitter jong ka PMO ka pyni ïa ki ha ka jaka ieng kali jong ka Yamuna Bank .
Katkum ka jingkhein ba thikna baroh 699 tylli ki district ha India la pynbna kum ki ODF .
Ki jingeh kiba khraw jong kane ka juk jong ngi , katkum ka jinglong jong ki bad ka jingheh jong ki ha ka pyrthei baroh kawei , ym lah ban pynbeit da ki ri marwei marwei hynrei dei ban ialeh lang .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang 1972 la thaw ia ka kynhun myntri thymmai kaba la pynheh bad la pynbeit thymmai ia ka Secretariat da ki 19 tylli ki tnad treikam .
Ki don palat 200 ngut ki briew hangne ​​bad tang saw tylli ki painkhana .
Kumta nga la pyrkhat , bha ki sngewtynnad ban ialehkai .
U Rajinikanth u dei u khlur ba heh tam jong ka ri India bad ngi sngewkmen shibun eh halor ka jingpynmih ia kane ka emoji .
Hynrei ha ka Paradais kan ym don shuh ka jingpang .
La pynduh noh ia ki cess bapher bapher lyngba ki mang tyngka kaba plie lad ia ka GST : Govt
Ka la long ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ia ka India .
U Adam bad ka Im ki la long kiba janai bha , kiba iadei bha bad ka mariang jong ki ha ka pyrthei . Ym don ei ei kaba duna ha ka jingpynwandur jong ki .
Ïa kane ka series la thoh , pynmih bad pynïaid da u Feroz Abbas Khan , u nongpynïaid theatre bad phlim ba pawnam bad ka bor thaw jingthaw kaba don ha lyndet jong ka Main Kuch Bhi Kar Sakti Hoon .
Te nga sngewtynnad ban long uba la pynbeit ryntih , kumta nga don ka mon , nga dei u nongai dkhot met ba la pynrung kyrteng , bad nga don ia ka jingdon jingem jong nga .
" " " Nga la wan baroh kane ka lynti lyngba ka jingtrei shitom jong nga , nga la pule ha ka skul sorkar bad nga la don ka jingthmu ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang ."
Hato u Jofra Archer u dei u nongtied bol uba shyrkhei tam ha ka kriket ?
Ki don ruh ki replica jong ki jingdih , ki jingbam ba pynkdang , bad ki jingbam ba jem . Ka jingpher ka long kaba phylla .
Kani ka SUV da yoh ko 7, 837 tylli .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty la pyni ruh bun ki aktor ba shathie kum u Sathyaraj , u Nikitin Dheer bad u Kamini Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ki Komiti jong ka Riti Synshar jong ki Jylla ki la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U la thep spah ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba bud ha ka snem 1913 bad saw sien u la thep ïa ki spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong kawei ka jingïalehkai .
Hynrei ka Maharashtra kam pat ju iohi ia kum une u Lat mynno mynno ruh .
Ka rukom siew dor kaba long katkum ki katto katne ki jingiateh ne kaba shong ha ka jingiateh lang jong ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ka tnga jong uta u briew ka la kynran dien bad mynta ka la shong ha ka jingthiah , ka da peit sngap jar bad u nongtrei hospice .
Maks . Ka bai rung bad bai skul Rs .
Ngi donkam ruh ia ki iew pynmih mar kiba kham sted khnang ba ki nongrep kin iohi ia ka jingmyntoi kaba lah ban iohi na ka jingpyrshang jong ki bad kumta kin ioh ia ka jingpynshlur ban pynmih kham bun .
Hadien ka jingsdang jong ki , ki jingthung ha ki por bapher bapher jong ka khyndew ki la iaphriang bad ki la shem ia ki iing thymmai ha kaba ki dang bteng .
U President ka PCC u Prasad Harichandan ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ha Bhubaneswar .
Ka Veer Savarkar kam dei tang na ka bynta ka jingiakren hynrei ka dei ka kam bad ka jingim .
52 unit ka snam ba la lum
Kiba dang sah sa 1, 440 tylli ki institute la khmih lynti ba yn pyniasoh noh ha u bnai Risaw 2011 .
U myntri rangbah barim jong ka Tamil Nadu u dei u briew uba sngewsih kyrpang ha kata ka por bad u la donkti ha ka mukotduma jong ki mar ki mata ki bym iahap .
Uwei u lah ban bynrap ba ka jingpule ia kiba bun ki kot ba la pynmih mynta kam dei tang kaba pynshitom ia ka doh hynrei , ban kren beit , ka long kaba ma ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka por ba khatduh ka long mynta ka taiew .
Ka la pan jingpynshitom pyrshah ia u MP ka BJP .
Ka jingjylliew jong ka Mariana Trench ka long kumba 11 kilomitar na ka sla um .
Mic Lynnong 3 ka iathuh ia ki jingpynbna U Jehobah pyrshah ia ki nongialam jong ka jaitbynriew bad ki nongiathuhlypa kiba leh bymman .
Ka BJP ka jop 61 tylli na ki 95 tylli ki Seat bad ka Shiv Sena 22 ngut .
Kane ka jingthew ka pyni ba ka ioh ka kot ka nang hiar .
Kumba 300 ngut ki dkhot jong ki unit bapher bapher na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka prokram pynrung kam kan sdang ha ka 10 tarik u Jylliew 2019 .
Ka jingleit sha ka por bad ka lawei naduh hangne ​​la khot ka jingleit jingwan ha ka por .
Pynbna u Hardik Patel ban kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon ha Gujarat
Ka jingmih ha u snem 2017 : hi : Rs 43 . 68 lak, ka tnga : Rs 1 tyngka. 05 klur
U la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar Hindi .
Ka lynti jong ka India ban long ka synshar paidbah kam shym la long kaba suk , bad kam shym la long ruh kaba pura .
U la don ha ka jinglaitluid naduh kata ka por .
Kumta , une u syntiew u la biang pura hangne ​​bad haba nga la kylli ia u da kaba sngewtynnad mano ba ai ia phi ia ka dur phi tip kumno phi ioh ban shna ia kane .
Ki jinglong ba kyrpang jong kane ka tamasa ki long ka iew jong ki jingmut jingpyrkhat , ka tamasa jong ka jingbam ba kynja mariang bad ka prokram kolshor jong ka jingrwai , ki rukom lehkai bapher bapher , ki jingpyni bad ki jingdro dur .
Hapoh ka ain shongkurim kyrpang :
Kumta nga la sdang ban iakynduh ia ki shynrang bad ban kylli jingkylli .
U nongjngohkai pyrthei uba rit paid u kham riewspah ban ia u nongjngohkai pyrthei uba rit paid , bad la khmih lynti ba un pynlut kham bun ka pisa .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpal uba shong ba sah ha Panchkula .
Ka jingim khlem ki kot ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ki bor pahara ki dang paw ba ki talasi ia ka iing jong u na ka por sha ka por , bad ki la kurup ruh ia ki tiar ki tar jong u shimet .
U Stephen Hawking u la maham ba ka jingstad thymmai ka lah ban pynkut noh ia ka jait bynriew.
Ka mar kaba bud jong ngi ban bid ka dei ruh na ka jingshah bat jong ka Bank Pdeng jong ka Jersey .
Ngam pat ju klet ia u .
Ngi kum ki briew , ki briew kiba bha , .
U Vice President u Mohammad Hamid Ansari bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi , kumjuh ruh .
Ki samla ki la thmu ia ka thanat shwa ban leit khynra ia kawei ka jaka die kali Renault bad kawei ka jaka die kali jong ka China .
Ngi la sdang ruh ia ka Atal Innovation Mission ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
U Narendra Modi u long uba donbok ha kaba ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Kawei kaba jan tam ka long ar kynta bad kam da long wat kaba itynnad than .
U lah ban don baroh ar lang .
Kane kajuh ka jait khniang jingpang kaba la tip kum ka H5N1 ka la mih ha ka sien kaba nyngkong eh ha ki briew ha Hong Kong ha u snem 1997 .
Ia kane ka kam la ong ba yn buh kyrteng ban bishar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kata ka long kaba bun ki briew ki leh .
" " " Dei namar ka jingstad mobile ba ngi iohi ia ki klur ki jingpyniaid khlem pisa kiba kyntiew ia ka jinglong ain bad ka jingshai ."
U Dhindwal u la iathuh ha ki pulit ba ka wallet jong u kaba don katto katne ka pisa bad ki kot ki sla , ka laptop bad ka mobile phone ki don ha katei ka kali .
Hynrei u Trump u don kiwei pat ki jingmut shaphang kaei kaba yn sa iakren ha ka jingialang jong ka G20 .
U kyrtong MLA ka Jana Sena u Madhusudhan Gupta u la pynpra ia ka kali EVM ha kawei ka jaka thep vote ha Gooty , ha Anantpur district , ong ka khubor jong ka ANI .
Ngi dang bud ryntih ia ka mat ban wad ia ki iew treikam kiba thymmai nalor kiba la don lypa .
U Myntri u la iakynduh ruh ia u Mr . U Vadim Mikhailov , u heh ba kongsan jong ka tnad rel jong ka Russia bad u la ïakren shaphang ki jingeh ha kaba pynkynriah ïa u dewïong coking .
Ka hap ban pynlut da ka klur .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
Ki katto katne ki bynta ki la pynkylla dur ia ka niam Islam : Sharif .
Kata ka long kaba u tymmen jong nga u khot ia nga .
Ka la kham bha ban don hangta , em ?
U Karan Johar un pyni paidbah ia ka dur wax jong u ha Singapore
Ka jingtreilang jong ki ka la wanrah burom ia ki shipai jong ngi .
U Ranbir u dei u aktor ba tbit bha .
U Sunke Ravishankar u la jop na Choppadandi da ka jingïapher kaba 42, 249 vote pyrshah ïa u nongïakhun ba jan tam jong u na ka Congress u Medipalli Satyam .
Ha ka snem 997 B . C . E . , shiphew tylli ki jait Israel ki la iakhlad noh na ki jait Judah bad Benjamin kiba shaphang shathie .
Nga kular . Wat la ka long kumno kumno ruh , ngan sa wan phai noh sha la iing .
Haba ka Congress ka pan na ka sorkar ban weng ia ka ram jong ki nongrep la ong ba ym don pisa ha ka ioh ka kot .
Yn buh ruh ia ki kali kit nongpang ha kine ki saw tylli ki jaka .
Kaei kaba nga dang shu iohi ?
Ki jingsawa kiba jem haba la pynmeh ki pynmih ia ki sur kiba pynsngap jar .
Haduh mynta u John Abraham , u Hrithik Roshan bad u Aamir Khan ki la ak kum ki nongleh bymman ba kongsan ha ka phlim Dhoom .
baraha 7 . 0 baraha IMI : ka ktien indian ba laitluid .
Ki pulit jong ka Greater Chennai u Mahesh Kumar Aggarwal bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Rising Pune Supergiant kan pdiang burom ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka sngi ha Pune .
Ia kane ka pung kaba don dur bow la ker sawdong ruh da kiba bun ki dieng orchid kiba duna bha kiba long kyrpang ha kane ka jaka kaba pyndap ia ka jingitynnad .
Nga bad u Roger ngi dei ban iakren ia ka jingkylla ha ka plan liengsuin .
Ka jingbam kaba pynshai mynsiem na ka bynta ka jingpyrkhat ka paw shai ba ka don ha kane ka miej ba pyni nuksa . Isaiah 55: 1, 2. Kiei kiba la khot sha ka jingkhawai ba la pynkhreh da ka jingstad bashisha ?
U briew u la pyniap ialade , 3 ngut la book .
Ha ka kamra bam lang : Ki kot bad ki tiar ba thymmai , 1992 . 59 .
Ka la pyllait ha kylleng ki 129 tylli ki skrin ha Kerala .
Mynta ki don ki samla pule kiba la shim ia ki tiar ha kti bad ki la pynleit jingmut ha ki kam lehnoh .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
Ha u bnai December , 2016 baroh ki district kin don ia ki ophis jong ka seng , la ong u Shah da kaba bynrap ba ha ka ri baroh kawei yn sdang ban tei ia ki ophis jong ka seng ha ki 200 tylli ki jaka ha u bnai Risaw .
Ki jingitynnad ba kongsan hangne ​​ki long ka jingshai kaba shai bha , ki Manta Rays , ki jingthaw ba itynnad jong ki maw basalt , ka jinglong ka jaka jong ki jingtuid jong ki mawsiang kiba la leit noh bad ki kper mawshun kiba san stet .
Ki tnad wad bniah jong ka pyrthei , ki nongpeit bniah ia ka jingpahara bad ki lad pathai khubor ki don ka jingkhein katno ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iasoh bad ka IS kum ki nongialehkai .
Ki paralok kim long shuh kiba suk ban ioh .
Ka long ka jingma kaba beit ia ka jingbiang bam jong ngi .
U la pynskhem ba kane ka jingshim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , kan dang iai bteng .
Ka seng komunist jong ka China ka leh ha ki rukom kiba buh ha ka jingma ia ka jingshngain jong ki briew jong ka ri America .
Ngin leit sha man la ki shnong haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi , la pynbna u Pashteen .
Ka dei ka jingkylli jong kane ka jingjia .
Ki paralok khaii ba kongsan jong ka India ki dang ïai bteng ban long ka US , China , Hong Kong , UAE bad Saudi Arabia .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit Soni bad u Rahul Singh Rathore kiba dei na Rajasthan .
Ha kane ka jingialang jong ka thain , ki myntri treikam jong ki jylla na Uttar Pradesh , Uttrakhand bad Haryana ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka file photo jong u PM Narendra Modi
Ka Ford ka la pynhiar dor ia ka Figo bad ka Aspire.
Ia kane ka jingshah thombor la shim da ka CCTV bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan naduh Siberia .
U Mahesh babu u la ai ka jingshad kaba phylla .
Ki commando jong ki shipai India ki iaid lyngba ia ka loC , pyniap ia lai ngut ki shipai pakistan .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka jamuna barit bad ka atrai .
Da kaba pynpaw ba ka long kaba donkam ban bat ia ka mynsiem ialeh jong ki paidbah , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingpynbna khubor .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
U nongiasaid ain jong u Rajeswari u la pyntip sha ka iingbishar ba kane ka jingtohkit kaba mynta ka long kaba sngewhun bad kumta ym donkam ban tohkit da ka CBI .
Kawei ka kynhun stad saian ka la ong ba ka lah ban long ba ka jabieng robot kan don ha u snem 2019 .
Ngin ym don ka jingmut ba ki jingtei nongkyndong kiba kham sniew ne ki mar kiba kham sniew kin biang na ka bynta ka jingpyndonkam nongkyndong .
Ki la pynpaw ba ki dang weng noh ia ka jingkyrshan .
Ka jingjied ia ki dkhot na ka bynta ka National Medical Commission ka la sdang na New Delhi .
uba la pynkhein hukum ha ki ri jong ka pyrthei .
Ki dohkha goblin kiba rit ki shah kem khlem da thmu ha ki nongri dohkha ha ki um kiba jylliew .
" " " Baroh phi long ki para , " " u la ong ia ki ."
Ym shah iano iano ruh khlem jingbit .
Ka kwah ba ngin rakhe ia ka jingim jong ka !
Hynrei u Pettigrew u la shet kylla ia u James bad ka Lily bad ki la shah pyniap ha u Lord Voldemort .
Ha Mumbai la pynkiew dor ia ka petrol sha ka T.90 . 05 shi litar na ka dor 89 tyngka . 78 , katba ka dor jong ka diesel ka kiew na ka T. 79 . 93 haduh 80 tyngka . 23 .
Ka Rajasthan kaba la jop 176 kol ka la don ha ka jingeh ha ka over pdeng haba phra tylli ki wiket ki la hap noh .
Mynta ma u bad ka tnga jong u ka Esther ki shakri lang ha kane ka kam ha Bangalore ha ka bynta ba shathie jong ka ri India . Ka Jingsuk ha ka jingim
Ia ki 5 tylli ki dieng la die ha Sta .
" " " Hato kane ka lah ban don jingiadei bad ka kam runar ? " " "
Ban long uba hok ia u Muzumdar dei ban kynmaw ba u la iadei bad u Kirloskar naduh ba la sdang ia ka Mandali .
Ym don briew hangta .
Ka jingshah lehbein ha Delhi ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah .
Ha ka Nifty kiba la duhnong tam ki long ka Tata Steel , ka Cipla , ka Ultra Tech Cement , ka IndusInd Bank bad ka Indiabulls Housing Finance .
U la bynrap ruh ba ia ki jingtip ba bniah halor kane ka package yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan da u myntri pla tyngka . .
Ki nongiakhih ki la bteng ia ki jingiakhih jong ki .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai hangta bad ban bam katto katne ki jingbam kiba bha .
Kham hadien katei ka jingjia ka la pyntip mardor sha ki pulit .
Da kaba khur 14 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai , ka Delhi Capitals ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ngi la leh ia ka kam jong ngi .
Kata ka kyrdan kam lah ban neh ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Lai tylli ki longïing ki shong ha kane ka ïing .
Ka jingdon jong ki skulbah ka la nang kiew haduh ar shah , bad ka jingdon jong ki kolej ka la kiew da 50 percent .
" " " U la kynnoh , " " " " " Ka Congress ka la thok ia ki briew jong ka jylla da kaba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka . " " "
Ka Karot ka la iarap ia u Ned ban phet krad. . . khlem da pynbthei .
Lada phim pat ju leh ia ka jingsakhi ha ka kam khaii , sdang da kaba pyrshang katto katne ki dukan kiba kham rit .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar da ka jingthep vote .
Don kiba ong ba u Baba Ramdev u la pyrshang wat ban hikai ia u katto katne ki jingleh yoga .
Ha ki ar bnai shiteng hadien kata , nga la ai por ia lade ban trei ia ki jingbakla jong nga bad ban ioh biang ia ka rynsan jong nga .
File photo jong u shiva thapa .
Ai biang ki shipai India ia u shipai China uba la jah rngai ha shilynter ka LAC
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jinglah ban ioh kam shym la lap .
Hadien ba u la long president ka party , kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Rahul Gandhi sha kane ka jylla .
Ngi la ioh ia ka jingburom bad jingithuh na ka pyrthei baroh kawei .
Bah . Hato ka kyrteng , Solomon Lane kan ring baje ?
Namarkata kim donkam shuh ia ki jingpynshlur .
La ong ba ka jingpynlip ding ka dei ka jingpynlip lyngkhot lyngkhai .
Ka jingstet jong ka internet ha India ka la nang kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" " " Ngin nym shim biang ia ka CAA ."
U Nitish u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ha ka sien kaba phra .
Phi lah ruh ban ioh jingmut bad jingkyrshan ba laitluid khlem jingsiew na ka tnad ba la mynjur .
Ki nong South Africa ki la ïalehkai da kaba suk ha ka jingïalehkai kaba ar jong ki .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ngi dei ban trei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ‘ jingpyniasoh lang ïa ki jaka pule ban thaw bad pynroi ’ .
Ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ki jingrwai .
Haba ngi ieit ia u briew ngi sngewtynnad ia ki jinglong jong u bad ngi wad ban long kum ma u . Pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng U Jehobah bad U Jisu .
U Nabababu u la long u Myntri Rangbah uba la iaid shaphrang bha .
Ai ia ki jingshai baroh .
La kynnoh ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan, u Shah Mehmood Qureshi, ula thap kti ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Azam Khan, namar ba um shym la shah ia u ban iakynduh ia u PM .
Kumba 50 lak ngut ki briew ki don ia ka jingpang IBD ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha kine ki sngi , baroh kaba ka mashin fax ka leh la pyniasoh lang ha ki smart phone jong ngi , bad shisha , ngi shim ia kane ka jingpynkylla stet ia ki jingtip digital kum ka jinglehkai .
Hapdeng ki jingiakhih ban pyrshah ia ka CAA , ka longkmie Muslim na Pakistan ka la ioh ia ka jinglong nong India .
Hadien ka Armagedon , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei jong ka jingsuk bad ka hok , kiei kiei kiba mynshuwa kin sa jah noh . Jingpynpaw 21 : 3 , 4 .
U Alastair Cook u la khreh ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha ka Test Cricket .
Ki ar tylli ki tnum kiba ieng laitluid ki pyni ba ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la phiah ha ki ar tylli ki lynti bad lai tylli ki thliew , ia kawei pa kawei ka thliew la tap da ka dome .
Katkum ka jingong jong ki dkhot jong ka iing jong utei u samla uba la khlad noh , une u samla u la don hapoh ka jingsngewsih .
30000 tylli ki jaka treikam sorkar yn pyniasoh da ka intranet kaba stet bha .
Nga la dro ia ki flier baroh .
Katto katne ngut ki briew ki la siat ia ka kynhun pulit ha Meerut katba ka bos kit nongleit nongwan ka la shah thang .
La pynkhreh ia ka dur blue na ka bynta kane ka jingthmu .
U la bat ia ki kam ba kongsan kum u Sekretari jong ka jingpynlut bad ka khajna .
U Maestro ? Phi sngewsih lada nga kynriah ?
Kata ka long kawei kaba ngi don ha ka jingmut .
" " " U pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Haba iakren bad ki nongshah pynshitom , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ban bat ia ka jingsngew shaniah na ka bynta ki paidbah ka ri India , ha ka jingiaid jong ki kam jong ki .
Jessica Lall Murder case : Ha u snem 2010 u Jethmalani um shym la lah ban pynphai kylla ha Supreme Court , ia ka jingpynrem ha u snem 2006 da ka Delhi High Court , ia u Manu Sharma .
Hynrei hangne ​​ka jingeh ka sdang .
Kumta kaei kaba kyrpang eh shaphang kane ka ham ?
Ka samoi jong ka dorbar thawain jong ka Maharashtra kan kut ha ka sngi saitjain shiteng miet .
Kaei kaba ka Centre ka la lah ban leh ?
Hynrei u nongiasaid ain ba mynta u KK Venugopal u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor katei ka rai .
Ka HortPark ka don ruh hynriew tylli ki iing rnong kum ki jaka wad bniah na ka bynta ki kper hajan ka duriaw bah kiban sa wan.
Ki pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella yn leit sha Mumbai
Ngam shym la long u nongkyrshan kriket kumta.
Ka dur kaba shai kan mih tang hadien katto katne sngi .
Ia kane la leh ha kiba bun ki jylla ba don ha ki jaka rep lait noh ka ri India , ki la duh noh ia ki hati kiba lah ban im namar ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah jong ki ha ka jingshah khwai dohkha bad kiwei kiwei .
Nga la die ia kata ha ka dor 65 lak .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
uwei u dkhot jong ka Dorbar Bar jong ka Ri India .
U Rahul Gandhi uba long u nongsynshar jong ka seng Congress ha kata ka por ruh u la ong ba u mynjur ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da kaba kynthoh ba nga hi nga ngeit ba kine ki dei ki mat jong ka jinglaitluid shimet .
Ki jingthoh jong ki parish ki sdang ha ka snem 1728 .
Ki CEO ki la sngewnguh ia ka jingthmu pynroi jong ki Myntri Rangbahduh jong ka roi ka par , bad ia ka jingkiew kaba la leh ha kine ki 15 bnai ba la dep .
U ju pynshlur ia ki nongiasaid ain kiba dang rit .
ka dei ka jingpynmih kaba palat T.50 klur tyngka .
Nangta la wan jngoh ia u da ki lai ngut ki paralok kiba la pyrshang tyngeh ban pynngeit ia u ba dei ma u uba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingpang jong u .
Ki tiar lieh bad ka jaka thang ding ryngkat bad ka tv halor jong ka ki pynitynnad ia kane ka kamra shong .
La register mukotduma katkum ka ain iada masi pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingjop bad ka jingmyntoi ka don ha ki karta .
Ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang bad ban pynbha ia ka jingim ha ki jaka nongkyndong ym lah ban leh tang da ki jingpyrta .
Ka Patiala SSP u HS Mann u la pynkup burom ia u coach boxing u Harpreet Singh bad ia lai ngut ki nongialehkai boxing jong ka pyrthei u Manpreet Singh , u Amritpreet Singh bad u Kanwarpreet Singh halor ki jingjop jong ki ha ka kyrdan jong ka pyrthei mynta ka sngi .
La pyndap ia ka da kiwei pat ki jingthaw .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ka jaka ka dei ka jong ki .
Hooid ka dei ka hok jong phi .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha bad nga don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang jong ka .
Nangta uta u briew u la sdang ban byrngem .
La pynjem ruh ia ki jingkhang ha Denmark bad Austria .
18 tylli ki tnad la khmih lynti ba kin pyntreikam ia kine ki Reforms .
Ha kaba iadei bad ka Uttaranchal ka jylla kaba dang shu seng thymmai kaba la thaw ha u snem 2000 lyngba ka jingphiah ia ka Uttar Pradesh , ka dei ka jylla kaba nyngkong eh .
Kata ka dei tang kawei kaba ki don ha kane ka por .
U hynmen jong u Mustafizur u Mahfuzur Rahman Mithu u la ong ba u Mustafizur u la sngewsih shisha hadien ba u la wan phai sha la iing , hadien ka jingjia ha New Zealand .
Wed baroh ki sngewtynnad ban kham suk khyndiat .
Ka jingpynmih ia ka Index na ka bynta u bnai August 2018 kan long ha ka sngi Palei 12 tarik Lber 2018 .
Ka sorkar ka la rai ba ka por treikam jong u spectrum ban die lilam kan long 20 snem .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban iap hangta .
Shuwa ban wan bad iakren bad phi baroh , mynta ka step u Myntri kam pohiing barim jong ka ri jong ngi u Mr . U George Fernandes u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Bah Shah u la pynkynmaw ia ki jingiakhih ba la pynlong da u Naidu ban pan ban weng noh ia ka Article 370 ha ka por ba u dang long samla pule .
U la pynkhreh shibun kum kine ki compound da kaba pynkylla arsien .
Haduh 79 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kaba 8 ngut na ki na Guwahati .
Ka la don ka jingkiew ha ka jait bad ka jingbun ki komik ba la pynmih .
Bun ki karkhana bad ki karkhana kiba rit bad kiba pdeng ki don , kynthup ia ki jingshna jingbam , ki jingshna rnong , ki jingshna dawai , ki plastik shna jingshna , ki bearing bad ki spindle , bad ka jingpynmih umsoh .
" " " Khatduh Nga La Shem Ia Ka Jinglaitluid Bashisha " " "
Une u lum mawsiang uba ka tduh jong u ka don la jan thik ha u equator , u la long kumba ka long ka dak kaba iadei bad ka jingleit phai noh jong ka ri kaba itynnad kaba ngi la leit jngoh .
U Professor Mostafiz u la ong , Ngi shong sngap jar bad kine ki mawkordor .
U Navdeep u la iashim bynta kham mynshwa ha ka jingiakhih jong ki nongrep arsien .
Kaei ka jingeh ha khappud Belagavi ?
Ki pulit ka Meenangadi ki la shim ia ka jingkren jong ki khynnah halor ka kaiphod na ka Childline .
U la buh ia nga ha ka bor , bad u Shredder u la rung lyngba ki kti jong ngi .
" To don barabor " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Lada phi pynshong nongrim ia ki jingjied ba kongsan jong phi ha ka jingim ha ki nongrim ba U Jisu u la hikai , thikna ba phin wanrah ia ka jingkmen ia lade bad kumjuh ia U Jehobah . Prob .
Nga la iohsngew ba ka jingpynkylla ktien Japan ia kawei ka kot phareng da arngut ki stad saian na India shaphang ka jingktah jong ka jingbthei nuclear ka la die kumba lai hajar kopi hapoh hynriew bnai .
Hadien ka jingjop jong u , u Rajapaksa u la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban ia kmen da kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ki pynïapher ïa ka ri India ba ieid jong ngi bad ki buhrieh ïalade ha lyndet jong ka jingshun , ong u Gandhi ha ka Twitter .
Kumno ka jingkylla dur U Jisu ka dei ban ktah ia ka jingngeit jong ngi ?
U secretary ba iatreilang jong ka CPI ka jylla u JV Satyanarayana Murthy u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Steve Smith u la ioh ia ka Ashes kaba bha haduh mynta .
U la ong ba ki heh jong ka CBI ki la leit sha ka iing sah jong u Rajeev Kumar u heh pulit jong ka Kolkata ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka kam thok jong ka Saradha .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga , u la ong .
Ka jingpynbha ia ki Temple bad ki jaka treikam jong ki Hindu .
Ka jingbym iahap jong ka seng jong ka jingialang ISO ka pyni ia ka jingbym iahap jong ka ha ka theory bad ka sain pyrthei .
Ki bor synshar ki la dei ban leh shwa .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u Secretary ka BCCI u Ajay Shirke , CEO u Rahul Johri bad u Treasurer u Anirudh Choudhary .
Ha ka jingshisha kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la ai khublei ruh ia ka Sorkar Pdeng kaba la ai jingkyrshan ia ka .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnat Local Bodies u Anil Joshi u la aiti ia ka cheque kaba T.2 klur sha u Mayor Bakshi Ram Arora na ka bynta ka Amritsar Improvement Trust .
Ia u ruh la ai khusnam pisa kaba T.10 hajar tyngka .
Ka paw shai ba kan don ka lain .
U la kyrmen ba namar ki jingthmu kum ka International Tourism Mart , shen eh ka jingwan ki nongwan jngohkai pyrthei sha ki jylla ka thain shatei lammihngi kan nang kiew bha .
Hynrei ka jingong jong ki nong Europe ka long ban pynjngai ia ka iing ka sem na ki kam jong ka ri .
Bashai ia ki jingkhein jong u khniang jingpang Coronavirus : Kiba la koit ki tam ia kiba dang pang ha India
Ngi la kwah ban pynlong ia ka .
Kane ka dei ka prokram pyrkhat jylliew hapoh phatok jong palat 1,000 ngut ki koidi .
Nga Tip Ba U Nongpynim Jong Nga U Im 145 .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan , ka Diagram jong ka jingtuid jong ki jaboh ka pyrkhat ia ka kynhun jong ki bynta kiba iadei bad ki jingtei bad ki rukom treikam kiba ktah ia ka jingtuid jong ki plastic na kata ka kyrdan .
La kurup ia ka kali jong ka bad la mudui pyrshah ia ka .
Katba u dang peit shapoh ia ka jingjrong jong ka met lyngkhuid jong u , u iohi ba ka sniehdoh ha ki kjat jong u ka la sdang ban tyrkhong bad ban tyrkhong noh .
Kumta ka long tang ba uwei u jop bad uwei pat u rem .
Nangta u nongshah kynnoh u la bret ia ka met ha ki khlaw .
Kane ka ain ka khang ia ka kot khubor ban pynmih ia ka kyrteng , ka jaka sah ne ka skul da kaba lah ban ithuh ia u khynnah , khlem da ioh jingbit lypa .
Baroh ki dkhot jong ka SCO ki sngewkhia ia ki jingthmu sain pyrthei jong ka US ha Asia Pdeng bad shawei pat ha ka ri Soviet barim .
U nongtrei uba la pass un buh ia ki dak ba nyngkong jong u ha ka check ba la pass ban siew .
Bad ba nga tip ia kine baroh ha kata ka por .
Ha ka snem 1922 ki nongmihkhmat na Ireland kim shym la leh jingeh ei ei shaphang kane .
Hynrei kumno lada don kiba long ki nongsynshar ?
Namar ka jingïaleh pyrshah bad ka jingïadei kaba sniew hapdeng ki arliang mamla , ka Seema Malhotra bad u khun ba dang rit jong ka ki la sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Chandigarh naduh u snem 1999 .
Kum kine ki kuli la ju thmu ban siat na ki suloi kti , khamtam eh na ki suloi revolver .
U la ju ujor bunsien shaphang kata .
Kam long kaba suk ban leh ia ka kam khaii ha kata ka por .
Ki jingpynkylla kiba kloi bad kiba suk kin ym biang ban thaw ia ka ioh ka kot kaba kiew stet .
Dang shen u lyngdoh u la pang jur bad u la sngewthuh ba u lah ban iap shen .
Baroh ki long kiba thikna hangta , ki la ong .
Ia ki tarik jong ka jingiakren ym pat pynbna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah .
Nga la don ka bynta kaba bha ha kata .
Ia ki shyieng jong ka met jong u Khashoggis ym shym la lap satia .
Ki ummat ki la sdang ban tuid na ki khmat ba khlem pop jong nga .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka Yatra ka dang iaid ha Ayodhya da ki ar tylli ki kynhun jong ka RSS kata ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Muslim Rashtriya Manch .
bad nangta ki don ki bus kiba ap , .
Kata ka long ka jingleh be-ijot , u la ong .
Baroh ki don ia kane ka jingangnud .
Katkum ki khubor ba thymmai , ka BJP ka la lamkhmat haduh kumba 340 tylli na ki 652 tylli ki ward kiba la leit thep vote .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Rakita , ka Punita bad ka Prerna Chopra .
Ka dei ka jinglehkai kaba sniew tam jong ngi ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka Vittoria kum ka stad saian kam lah ban iasaid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Phim don hok shuh ban kren ia ki para kynthei jong phi , sngewthuh ?
Da kano kano ka rukom ! Hynrei ki synran ki la iai bteng ban dap da ka jingkmen bad ka mynsiem bakhuid . U Jehobah u la ai ha ki ia kata ka dak jong ka jingbha jong u .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ki Bank , ki Post Ophis Ki Ioh Laiñ Bajrong Jong Ki Briew Na Ka Bynta Ban Kylliang Ki Pisa 500 , 1000 Note .
Nga la leit nyngkong eh sha Antarctica la jan 10 snem mynshuwa , ha kaba nga la iohi ia ki lum ice ba nyngkong eh jong nga .
Ha kaba sdang ka dei ka iing sah shimet kaba rit , hynrei ka la nang heh ha ka por ba shna .
Ki bleithaw Ganesha ba la shna na ka dewbilat .
Ka jingbun palat jong ka pisa ka hap ban bei tyngka ha ka rukom kaba ai jingmyntoi .
Kane ka dei kaba ngi pyrkhat ha kane ka khyllipmat .
Ka eksamin na ka bynta ki kam ha ka kyrdan 1 kan kynthup ia ki jingkylli ba lah ban jied bun jait na ka bynta 150 tylli ki mark bad ka por kaba 2 . 5 kynta .
Katba ki khubor jong ka jingthang dieng ki dang wan na ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana , ka sorkar Punjab ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongrep kiba pynkhein ia ka jingkhang .
Ka Hamirpur ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ka liengsuin ka la mih na ka zone ha ka por kumba 3 . 10 baje mynstep , ong ka khubor ba heh jong ka Japan kynthup ia ka Kyodo bad ka NHK .
Ka dor jong u drok ba la ioh kurup ka long T.40 lak tyngka .
La pynlait ia ki kyndon ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynbna khubor , ka jingkhaii marbam , ka jingkit jingbah da ka liengsuin , ka insurance bad ka penshon .
Ngi la ioh ia ka jingpynlait kaba ngi la pan na ka iingbishar , u la ong .
U dei na ka jaitbynriew Irish .
Ki la shah ia ki jingeh bad ki la iaishah .
Ka jingpyntreikam ia ki hotel , ki jaka treikam , ki jaka pynlong jingialang , ki jaka bam bad kiwei kiwei .
U ASP u la pynthikna ia ki ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ki dei ki nongwan buhai shnong , ki dei tang ki nongphetwir .
Shiphew ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong u .
Kut ka camp NSS ha RIMT
U khun jong u Raghu , u nongpynbeit shniuh , um shem jingsngewtynnat ei ei ia ka histori , ka jaka ne ka jingkhein jingdiah .
Pyndonkam ia ki tiar thung kiba khlem virus i . e . Ka kolshor jong ki shyieng .
Kawei pa kawei ka phlim ka long ka jingeh ia nga .
Ka Twitter ka ailad ia ki nongtrei ban trei na iing junom
U Tamim bad u Marzan ki la shim ia ka jaka hangta shuwa ban hiar thma .
Nangta baroh ki nongmane ki la sdang ban pynkhuid ia ka tempi .
Ka ju jia ha nga .
Pyllait kyrteng ka UGC ia ki 24 tylli ki Fake University
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hindalgi ka don 12, 864 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka jaka kata , u Lasaros um shym la ong ei ei shaphang kino kino ki jingjia kiba u la mad katba u dang iap .
Ym don kawei ruh na kine kaba pynlut ei ei ia phi .
Ka dei ka ktien kaba kongsan tam .
U la ong ba u Parshuram u dei ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu .
Hooid , ka lawei kaba phylla ka ap ia u khun bynriew . Ka por kaba bha tam eh ka don tang ha khmat !
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur . . .
La pynlong ruh ia ki katto katne kiwei pat ki point , hynrei kim long ki jingdonkam na ka bynta ki jingthmu ba mynta .
" " " La buh dak ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane " " " " U heh pulit jong ka Karnal u Surinder Singh Bhoria u la ong .
U la bthah ia ka jingkhynra ia ka jaka sah jong ki lehnoh ha Sylhet ha ka 25 tarik u Risaw 2017 kaba la ai kyrteng ka Operation Twilight .
Hynriewphew ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingong u heh pulit ka Nalgonda u T Prabhakar Rao , la register mukotduma ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia u nongshah kynnoh u R Harish hadien ka jingujor jong ki nongshah pyndik .
Dawa ban sdang thungkam na ka bynta ki kam nonghikai
Kumno ban shna ia ka aplikeshon kaba bha ?
Ia kane ka projek la pyntrei ha ki jaka jong ka Hindustan Mill kiba la long trai mynshwa da ka DLF bad ka Hubtown .
Khan ym iatreilang bad ka jingtohkit , ong ki pulit .
Ia u myntri la synran lang da u Radhakrishnan , la bynrap shuh shuh .
U la ong ruh ba ki nonghikai ki buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban kyntiew ia ka jingpule ha katei ka skul .
Baroh ar tylli ki kot ki dei jong ka thoh ka tar Nepal bad ka thoh ka tar Nepal .
Ha u snem 2011 bad 2014 , ka Tunisia ka la pdiang ïa ki phetwir na Pakistan kiba la phet krad na ka jingshah thombor ha ka ri ba marjan jong ka Libya .
Ha JNU ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar la bun bnai .
Ha kaba iadei bad kane dei ban pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang bad u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
U DG u la khot ruh ia u Shri Sharma sha Vienna ban ai jingkren ha ka board jong ka UNIDO .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la pynkhlain ia ka jingda ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Palat 40 ngut ki briew ki la shah sei na ki thliew , kynthup ia uwei u khynnah bad katto katne ki tymmen .
Ka Oppo A7 kan mih ha India ha ka dor Rs 17 , 990 , kaba lah ban sdang ban die noh ha ka 27 tarik u Nov .
Ka video kaba la pynkyndit ia kiba bun ki briew ka pyni ia ka jingpyniap ia u nongthoh khubor na Britain u David Haines uba la shah pyniap ha u briew uba phong hood da ka wait .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingong jong ki ia nga : Phi pynshisha ia ka .
Kumno phi lah ban pynkylla ne pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor ?
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingpyniaid iew bad ki jingshakri kiba iadei bad kane sha ka kompeni kmie .
Kane ka long namar ba ym tip ia ka tynrai jong ki mar ba la pyndonkam biang ha ki tiar ba iadei bad ki jingbam .
Ha ka rukom kaba kham jem nga sngewkmen , shisha , ba ki rai jong ngi kim hap hapoh ka D . R . S . ka rukom bishar bniah .
Wat la ka paw ba ka long kaba khanglad , hynrei ka ' lynti kaba jylliew ' ka pyllaitluid ia u briew ha man la ki bynta kiba kongsan .
Hadien baroh ki la ong ba nga la bakla .
Baroh ki briew ki kylli ia kane ka jingkylli .
U Abraham u khot ia u khun jong u uba la kha ia u , ia uba ka Sarah ka la kha ia u , u Isaak .
Haba ki Israel ki don ha ka ri khlaw , la pynbiang ia ki da ka kambah ia ka manna .
Ha ka jingshisha ka la long kumba ka wicket kaba kham bha ban ia kata .
Balei u President um leh eiei ?
Ki kyrtong ki dei na kano ka party ?
La kyntait ban rung skul ia ka khun jong u Bindu kaba la pyrshang ban iaid kjat sha Sabarimala
Stem ia u khaw .
Ka treikam kum ka lever , ka pynheh ia kino kino ki bor kiba wan kumba 30 percent .
Ha kaba sdang jong ka snem 1856 , u Darwin u dang wad bniah hato ki snier bad ki symbai ki lah ne em ban im haba ki leit sha ki um duriaw ban pynphriang ia ki jait jingthaw sha ki duriaw bah .
Ngi pyrshang ban pynsted ia ka .
Ki nongthied , ong u Simon , kin shah ruh ban rung mynta bad ban siew hadien ryngkat bad ka khajna kamai . Ka jingbym siew ka lah ban pynlong ia ka jingshah beh noh .
Ha katei ka sngi ki khlem poi sha u Mayor ka Ludhiana u Balkar Sandhu bad ki MLA u Sanjay Talwar , u Surinder Dawar , u Rakesh Pandey bad u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu kim shym la poi sha katei ka sngi .
Kumta la shim ia ka tnum iing da ki bor pahara ruh kumjuh .
U Singh u la ong ba ka sorkar u Modi ka la sdang ia ka prokram Make in India ban pynkylla ia ka ri India na ka ri kaba wanrah ia ki mar sha ka ri kaba shalan shabar ri .
Ngi la ialehkai na ka bynta jong u hynrei ha ka rukom kaba pher .
Haba ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar ha Athagarh , ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka baroh ban lyngngoh .
Nalor kata , la iohi ba ka long kum ka dak jong ka jingtrei shitom ban pyniasoh ia ka kam sumar iing bad katto katne ka kam khaii ne kam khaii .
Ka China ka dei ka ri kaba ar kaba pyndonkam ia ka umphniang mawshun .
U Nellore u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka party bad mih noh na ka UDF hadien ka jingiakajia halor ka shuki jong ka Angamaly .
Ka Jaidbynriew kaba la iada da ka jingstad ba kynja Blei
Ka jingheh jong ka hoop ka long 2 meter .
khnang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew , bad ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
Ka Meera ka hero Pakistan ka la mih nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh .
Ka KKR ka la jop ia kane ka tie 17 sien bad ka KXIP ka la jop 8 sien .
Phi tip ia kata ka jingsngew kaba phi ioh teng teng haba phi ieng ha ka jaka kaba jrong ?
Ka Nokia 7 Plus ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ki Optik Zeiss .
Namar haduh kine ki sngi , man la ka por ba uno uno na ki briew ha ka pyrthei u ainguh ia ki jingknia kiba riewspah bad u duwai ban ioh jingbha kat kum ka dustur , u khot ia ka Hekate .
U la ong ruh ba ka donkam ban pynkhih ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha India khnang ba yn lah ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ia ka jingheh jong ka khaii pateng hapdeng ki ar ri sha ka USD 500 billion .
Ha ki katto katne ki ri ki Riti Synshar ki ong kyrpang ba ki nongbishar ki bat ia ka kam ha ka por ba leh bha ' .
Hadien kane yn ai ia ki briew jong ka shnong ia ka kot pynshisha ba ki dei ki trai ia kata ka jaka .
Ha kani ka sngi da em leh u Gosain , u Ashwani Mehata , u Ajmer Singh Bhagpur .
Ki jingthoh jong ka juk mynta ki ong ba : Ki la pyrta ia ki jingrwai pynkylla niam ha ka por kaba lyngkot bad nangta ha ka por kaba 8 minit baroh ki la rwai ia ka jingrwai pynkylla niam .
Ngin sa pynmih ia ka jingsawa kaba biang haduh ba yn khot biang ia u Manuel Diaz sha Mexico ban leit peit ia u bos jong u.
Donkam ia ki nongialam kiba lah ban kren khlem tieng ia u PM ong u murli manohar joshi .
Nga iohi ba ka por jong phi ha ki thliew ka la pynlong ia phi ban ym duna ka jingbhabriew , Loki .
GST Ki kam khaii ha India Ka khajna mar bad jingshakri Sushil Modi Ki dor GST Ka ioh ka kot jong ka ri India Ka khajna Gujarat
Ka kynthup ia ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka distrik , ka Hospital Taluk bad ki jaka sumar ba la pynbha .
Ngi hap ban hikai ia ka BJP ia ka jinghikai shaphang ka bor jong ka jingpher ktien .
U la sangeh ban peit sha nga .
Mynta kumba lai million ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Turkey ki shong ki sah ha Germany .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ia kito kiba donkti ha ki jingkulmar dei ban pynngat ha ki kyndon ain , la ong u Ambedkar .
Balei la khot hok ia U Jehobah U Syiem bymjukut ?
U la shah sumar namar ka jingsma ha ka jabieng .
Ki la wan sha Jerusalem ryngkat bad ki jingtem bad ki jingtem bad ki turoi sha ka iing U Trai .
Ka la shah ktah ha u rat .
Hynrei haba ki la peit ia ka rukom im kaba suk jong ki arngut ki nongsdang kiba suk , u Kevin bad ka Elena ki la rai ban pynkylla ia ka jingthmu jong ka jingim jong ki .
Mynta ka long kumba 1 . 5 lak ngut ki nongshong shnong ki shah pynrung kyrteng ha ka shisngi lyngba ki 3236 tylli ki jaka pynrung kyrteng kiba treikam kiba la pyntreikam ha ki 37 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Ka lad kaba donkam eh ha kaba ki briew shimet ki im ia ka jingiadei jong ki bad ka jinglong jong ka imlang sahlang .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar jylla ."
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham palat ia kata .
Bad kata ka la long ki paralok jong u .
Ki them ne ki thliew kiba jylliew kiba la ot lyngba ki lum kim shym la mih na ka jingtwa khyndew sha khlieh kum ha ki wah ba don ha ki lum lyngkha .
Ka khlam coronavirus ka dei ka jingai sngewbha sha ki jylla kiba synshar donbor kynthup ïa ka India , ong u nongthoh kot Arundhati Roy ha ka kotkhubor The Guardian .
Ki kali , ki tiar jong ki kali , ki spare bad ki karkhana shna cycle .
Kumba ka long mynta 98 ​​tylli ki jaka ieng bus ki dang treikam .
Hynrei ki don ar tylli ki mat kiba dei ban pyrkhat ha ka jingiatai .
Ka jingtrei pynbha baroh kawei la khmih lynti ba kan kut hapoh 45 sngi , ka la ong .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Namarkata , ka jinglong sngur jong ki allotrope ba kyrpang ka shong ha ki jinglong ba kyrpang .
U Shri Geete u la ong ba kam don jingduna pisa ne ki marpoh khyndew ha ka ri jong ngi bad kumta ki kam CSR ki dei ban long kiba la pynbeit ha kane ka liang da ka jingïasuk .
Ka thliew ding kaba don ha rud surok , ka i kumba ka la rim .
" Ngim pyrshah ia u Modi , ngi pyrshah ia ki polisi bad ki rukom leh jong u " " "
Ha shwa ka Adidas , ka Lotto ka kompeni ialehkai jong ka Italy ka la pynmih ia ki jain ialehkai jong ka Milan .
Ka dei ban don katto katne ka jingiapher .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban leit sha ka website bad login da kaba pyndonkam ia u roll number bad ka tarik kha jong ki ban ioh ia ka result .
Uwei u ophisar un don ka jingkitkhlieh ia ki 4 haduh 5 tylli ki distrik .
Ki nongtrei jong ka jhad ki kynthup ïa u Kapten Zoya Agarwal , U Kapten Papagari Thanmai , U Kapten Akanksha Sonawane bad U Kapten Shivani Manhas . Ki kynthei niah liengsuiñ jong ka Air India ki thoh ïa ka histori da kaba her halor ka lynti liengsuiñ kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ki jait lum Alpine ki don ha ki jaka ba jrong palat ia ka 4000 meter .
U la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah .
Ana ka jingleh ban pan ne kwah ia kaei kaei .
Lada ngi weng lut ia ki jaka ba lait hapdeng ki atom core na ka Empire State Building , kan long kumba heh kat ka jingheh jong u sohjew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u nongialam ba rangbah u Harsh Vardhan ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha Maharashtra la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 17 tylli ki jaka kynthup ia ka Mumbai .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Disha Patani ha Malang ryngkat bad u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
U la sdang ban trei ha ka WWE ha ka rta kaba 15 snem , u sdang na ka ïing buh mar jong ki , ha kaba u pyndap ïa ki jingbthah jong ki mar .
Ki shynrang bad ki kynthei . Baroh-ar ! Baroh-ar !
Kumta , 1 pynduna ia kane ka jingkylla ba la phiah da ka jingkylla null ka ai ia ngi ia ka dor kaba iadei bha bad kaei kaba ngi don ha ka jingkylla linear ba bun R square .
U Imran Farhat u la shah pynbna kum u Man jong ka jingialehkai .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba palat hynriew lak hynniew hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Kumta la nang kylli ia ka jingkylli kaba kham bunsien ban ia kaba mynshuwa , Hato lah shisha ban shaniah ia ka science baroh ?
Ha ka 30 tarik u Lber , ki nongialeh laitluid ki la pyniap ia hynriew ngut ki shipai Pak ha ka thain Fulbaria .
Bun ki briew ruh ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
" " " Nga la ong ba ngan ioh ia u Aadhaar bad hapdeng kata ngan sdang ia ka jingsumar ia ka hynrei ka hospital ka la kyntait ban leh kumta " " u la kynnoh . "
Na ki 129 ngut ki nongtrei , 79 ngut ki la phet krad ha ki khyndiat kynta ba nyngkong .
Ka tnad karkhana jong ka jylla ka sam ia ki mar rep kiba duna sha ki unit kiba rit .
Ka Sensex ka pynduna ia ki jingduhnong ba nyngkong, ka dang hiar da 23 pts.
U Hassoun Abu Faisal u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka Aleppo ba u Barakat u la khlad noh ryngkat bad u hynmen jong u uba dei u shipai Free Syrian Army ha kawei ka karkhana shna carpet kaba don hajan katei ka Hospital .
Ka long kawei na ki bneng kaba shai bha kaba lah ban iohi ha ka bneng miet .
Tang hajan ki kjat jong ki Kpa ki don ar tylli ki kjat kum ki lotus rong saw .
Kane kam dei ka por jong ka jingleh riewkhlaw .
Kumta hapoh ka ‘ Skhim ban sam khlem jingsiew ïa ki masi dud ’ la sam 12 000 tylli ki masi dud ba la pynïasoh lang man la u snem sha ki longïing kiba donkam jingïarap ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei don kata kaei kaei sha ka janmiet !
U Allah u ai ia ngi ki lynti ban bud .
U la shah jied biang sha ka parliament ha u snem 1994 bad u la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar rit paid jong u Manmohan Adhikari .
U Sharad Kalaskar u la iathuh ba u Tawde u la ong ia u ban siat ia u Narendra Dabholkar na ka khlieh bad kumta u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha me , Ah Trai , nga shaniah : wat ai ba ngan shah pynkulmar lano lano ruh .
Ka India katba ka la shah pynliem da 171 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Australia kaba la ïoh 445 ron , ka la peit bniah bha ïa ka jingïakhun .
Nga tharai ba ka long kaba donkam bha
Ka video kaba pawnam tam ha ka YouTube channel ka pyni ia u capybara uba jngi na ka pung :
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ha ngi ia ka khubor ba ngi dei ban shakri ia kiba duk bad kiba jynjar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
U dei u briew uba 12 uba la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u DSP , phra ngut ki pulit bad 8 ngut ki CRPF , la iathuh ki khubor hangne ​​.
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u majistor jong ka distrik ban pyntreikam ia katei ka jingbthah .
Ynda ka la pynsawa ia ka alarm , u la phet noh na kata ka jaka .
Ki stad saian ki lap ba ki briew ki pynkut noh da kaba bud matlah ia uwei ne arngut ki briew kiba la hikai kiba paw ba ki tip shano ki leit .
Nangta ha ki snem 1990 ba sdang , ki samla ki la pule ha Turkey .
Khublei shibun ba phi la iashim bynta ha kane ka jingpule ia ki jingsngew ba nyngkong ha ka jaka trei .
Hato don ba haïing hasem jong u nongshah lehbeiñ ha khmat jong ngi na ka bynta ka dawai ?
Ngin sa pyrshang ban wan tyngeh ia ki .
Kane ka aktress ka la shah sumar ha Vikram Hospital ha Bengaluru .
Ka jingshah ktah ha ki bniat ka long kaba ju jia khamtam ha ki khynnah .
Ka Mitanni ka la don mynta ha ka kyrdan kaba khraw tam jong ka bor .
Ngi hap ban pynkylla ia ka kolshor jong ki pulit .
Ka khana Urdu kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ka kot khubor kaba kordor tam ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka snem 1908 .
Nangta la pyni ia ki 8 tylli ki jingthoh jingmaham bapher bapher shaphang u sikret , saw sien kawei pa kawei .
Sheikh Mujibur : Lada nga kwah nga lah ban leit shano shano ruh .
U la pynrem ia baroh da ki mawkordor jong ka jingstad jong u .
Namar ka jingangnud jong u ban long u nongdro dur ka la urlong .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka Pdeng .
Ia ka jingim u Bindusara ym shym la thoh bha kum ka jong u kpa jong u u Chandragupta lane jong u khun jong u u Ashoka .
14 , 279 , 16 , 208 bad 17 , 507 tylli ki kam runar ha u bnai Risaw , Naiwieng bad Iaiong mynta u snem .
Ka Bigg Boss 14 mynta ka la wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka aiom kaba thymmai bad ka jingkmen ka la kiew sha suin .
Ki 93 tylli ki jaka shong ki don ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat .
Ka kaiphod ka kdew ba ha ki jaka sor , ki samla kynthei khamtam kito kiba na ki bynta ba shah iehnoh bein , ki kham tieng ia ki jaka peit phlim bad ki mall .
Pyllait ia ki kynthei ha ka mandir Shani Shingnapur
Wat lada phi shong ha iing ruh phin ym thaw ia ka apple bad ka face book kaba hadien ?
Ym lah ban don ka jingsngewsih kaba kham khraw .
Ka myntri Kono kan leit ban ia kynduh ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ophis treikam jong ka ha ka por 5 : 30 baje janmiet ha ka sngi Balang .
Bad, bang, ka la long ka toast.
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long barabor ka jingialehkai kaba heh bha ha kano kano ka jingialehkai .
Ia ki mrad kiba shah ktah dei ban buh kyrpang .
Kata ka la long katto katne por hadien .
Ia kane ka kynhun la synshar da ka seng phutbol jong ka Oman .
Hynrei u tnga jong ka , u aktor u Karthik Kumar u la kam ba ka twitter jong ka ka la shah hack .
Ki pulit ki dang leh ia la ka kam .
Hynrei kane ka long tang ka jingsdang ia ngi !
Baroh ki jaka thep vote kiba don ha ki 50 tylli ki konstitwensi kin pynlong ïa ka elekshon ZP ban wan , ha kaba 203 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun .
Ngi pyrshang ban pynbun ia ka jingbun ki jingtest .
U nongïalam ka Hongkong u la ong ba ka Beijing kan nym kynran dien
" " " Bun ki nongshukor ki la leit sha ka pyrthei , ki briew ki bym phla ia U Jisu Khrist ba U la wan ha ka doh ."
" " " U Blei U Kpa U la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba U la phah ia la U Khun ba marwei sha kane ka pyrthei . " " "
Kumta ka dor ba pura jong u B lait S , wat ha kane ka jinglong hangne ​​hi , kan ai ia kajuh ka jubab kaba thikna kum ka dor ba pura jong u S lait B .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei , la iathuh ki heh sorkar .
Ka WhatsApp Business ka lah ban pynmih shen ia ka rukom treikam kaba thymmai ka ban ailad ia ki kam ban pyni ia ki mar jong ki ha ka kot online .
U K . U Mohandas , Secretary ka tnat Shipping jong ka sorkar India u la don lang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingpang sniehdoh ka pyni ia u agent ne ka jinglong kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM barim ka jylla Haryana u Bhajan Lals
U Smith u la pyndep ruh 4000 ron ha ka ODI kriket .
Ar shah ki jingiap na ka jingpyniap ialade ban ia kiba iap ha ka jingialeh ha Vietnam .
Bad ngam donkam ban pyrkhat shuh .
Wat sngewbha pyrshah ia nga ko nongshun jong nga : haba nga hap ngan ieng . haba nga shong ha ka jingdum , U Trai un long ka jingshai ia nga .
Nga tip katto katne ngut ki briew kiba la ioh kopi ia kane ka jingthoh la ka long na ki paralok ne la ai ha ki mosque da ki nongtrei IS ki bym lah ban ithuh , u la iathuh ha ka khubor Reuters .
Nangta U Jisu u bynrap : Tang kumno um tip . Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingshisha ba ka jingroi ka jia hi dalade .
Ia ka jingshon dur la leh ha Lonavla .
Mano pat ba ngan kynnoh ?
U Commissioner ka GHMC u DS Lokesh Kumar u la batai ia ki sienjam ba ki shim ha ki zone .
2 tbsp u sohjew ba la khleh lang .
Nga la ak ha ki drama .
Ka nongtrei iing Irish ka la iohi ia ka jingeh jong ki .
Ka dor arngut : Rs 3,000 .
Kumno ? U Blei Jehobah u la ai ruh ia kane ka hukum ha uta u briew : Na u dieng baroh jong ka kper me lah ban bam haduh katta katta .
Hadien ba ka la duh jait , ki briew ki la bteng ban pyndonkam ia ka sniehdoh jong ka kum ka mar tynrai , ka rukom kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna mano ba dei ki nongïoh jingmyntoi .
Ka US ka la pynkiew ia ka sut da 0 . 25 na ka shispah .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka seng jong ka jingbun briew jong ka ri India .
Yn nym iasoi ia kano kano ka jingiateh ne jingiateh ha ka por jong ka jingialang kaba khlem riti .
Ki jingpynroi ia ka juk stad ki kynthup ia ki tiar nuclear , ki kor kompiwtor , ka jingpynwandur ia ki gene , bad ka jingstad nano .
Kane ka jingialehkai ka dang iai bteng ha ka Big East kaba thymmai .
Ha u bnai Risaw 2006 , da ki phew hajar ngut ki nongiakhih ki la pyrshah ia ki bor pahara haduh ki sngi ban dawa ba u syiem un hiar shuki bad ba dei ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah .
U nongthoh jong nga u la hap ban nang ia ka ktien Marathi na ka bynta ka jingieit kynthei jong u bad nga la hap ban nang na ka bynta ka jingieit ia ka phlim jong nga .
Ka long kaba ma bad kaba pynsniew ia ka imlang sahlang .
Balei phim leit sha kawei na ki jingïalang ba la pynbeit da ki Nongsakhi U Jehobah bad peit kumno phi lah ban ïaleh pyrshah ïa ka jingtlot ba kynja mynsiem ?
" " " Nga sngewkmen namar nga la trei shitom bha ban jop ia kane " " la ong u Ronaldo .
Ka Apple ka ai $2 . 5 Billion ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka iing ha California
U khlem pyrkhat ia ki kyntien ba la kren .
Kumjuh ruh , ka rong saw ka long ka rong kaba dum ka long kaba biang na ka bynta ki por lyiur .
Ha kane ka sngi u Dr Rajesh Sharma u Prabhakar .
Ha kane ka sngi la ju pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ha ki ghat jong ka wah Ganga ha kaba ki nongmane ki pynmeh ia ki katto katne ki diyas .
" " " Ki shipai India ki la sdang ban pynphai kylla halor ka jingsiat khlem daw jong ka Pakistan " .
Ki serial kum ka Malgudi Days la pyni telecast biang .
Ka Vibe K5 Note ka dor ka long T.11,999 na ka bynta ka 3GB RAM bad T.13,499 na ka bynta ka 4GB RAM .
Katto katne na ki jingbam ki long kiba tei met bad katto katne ki bym long .
Haba kren halor ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi , uwei u nongiakhih u la ong ba kim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki khun jong ki ki dang don ha ki Jylla .
" U nongbishar sessions u la kynthoh ha ka rai jong u ba " " ia ka kam pyniap briew ym shym la pynshisha pyrshah ia u nongshah kynnoh , ka jingeh jong ka jingshisha shaphang ka jingpyniap briew ka dang sah " " . "
Baroh shi katta to rah khyndiat ka umsoh bad phi . Ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
U la ai burom ia kine ki khun shynrang ba dei hok jong ka ri India bad ia ka ri kaba la kha ia ki .
Ha ka Qualifier 1 ki la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka long kaba jied bha , kaba jied bha .
" " " Nga sngew ba man la ka jylla ha ka ri ka dei ban don la ka jong ka NRC ."
Nga la shem ia ka jingsngewbha kaba khraw bad ka jingkwah kaba jur ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei bad ka ri India .
Mynta ka sngi ka New York Times ka rah ïa ka khana jong ka Laurie Goodstein shaphang ki jingpyrshang ha kylleng ka ri ban khanglad ïa ka jingtei ïa ki jaka mane Blei jong ki niam Islam .
U la pynpaw biang ba kaba kongsan ka long haduh katno ngi lah ban shim lang ïa ki lad jingïada bad jingïada kiba donkam .
U Guru un ïakhun pyrshah ïa u Kantaphon Wangcharoen jong ka Thailand, katba u Sameer un ïakhun pyrshah ïa u Kento Momota jong ka Japan.
U Rohit Sharma u la wad ban pynkiew ia ka ante .
Ka don ka kynhun kaba khatduh jong ki briew .
Ka don ruh ka jingduna ha ki tiar .
Khlad ka longkmie ba armet , pynjot ia ki bahaiing ha hospital Bengal .
" " " La lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , " " ka la bynrap . "
Ka jingai pisa kaba bun na ka China ka long lyngba ki ram , bad lada kim siew biang , ka Pakistan ka lah ban don ram sha ka China kumba kam pat ju long mynno mynno ruh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla ka long kaba sniew .
Hadien ka elekshon , u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la ong ba ka jingmih ka pynpaw , sa shisien pat , ïa ka jingkyrshan kaba heh bad bun ki paralok ba ka India ka don hapdeng ki dkhot jong ka UN .
Ka lynnong kaba lai na ka bynta jong u kan long kaba eh tam na baroh .
Ka MMTC ka la pyntip ba ka jingshalan kaba nyngkong eh ia u sohjew na Egypt kan poi ha ka taiew kaba ar jong u bnai December bad ka jingshalan kaba ar hadien kata .
Nga ngeit ba ki briew jong phi ki pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhreh haba ki pynkhreh ia ki jingbam tynrai jong phi .
Kumta bunsien nga la ong , ngan leit ban kiew halor jong ka tang shi minit . Hadien shi kynta, nga dang don online. Ka Amanda, 18 snem.
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka mobile phone da u nongpeitkai .
Ki hotel bad ki dukan ki plie .
La iathuh ba ki don ar ngut marwei kiba ioh ia katei ka jingpang, na Bolangir bad na Sambalpur bad uwei uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang, na Boudh , Kenojhar bad Malkangiri .
Kumjuh ruh u nongshong shnong u Sunil Sakpal uba la duh noh ia la ka khun ka Sonali ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba u Sanju u la wanrah ia katei ka kyiad na shabar jong ka jaka rep sha .
U la don 73 snem ka rta bad u la ring mynsiem khatduh ha ka iing sah jong u ha Guntur , Andhra Pradesh .
Pyrkhat ia ka Bangladesh khlem ka Sheikh Hasina .
" Kata ka lah ban pynlong ia u ban sngewhun." " "
Ha ka khep kaba mynta , u V . V . S .
Ia ki met iap ym shym la lap haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
La khot ia ka ka Suzuki Ertiga GT bad kan mih nyngkong ha ka 23 tarik u Risaw , 2019 .
U Tata u la sdang ban pyrshang da ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingrep ia u kew ba la thung ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ka don hapdeng ki shyieng ba shalor .
Ka sorkar ka dei ban ai ka jubab kaba stad bad kumjuh ruh ha ka liang ka ioh ka kot ia ka China ong u Akhilesh Yadav .
U la dei ban phone ia nga !
Da kine ki kyntien , uwei u samla uba thoh sha ka kot khubor u batai ia ki dak kiba paw ha ka jingpang bam kaba la tip kum ka bulimia .
Ka shim ba ia ki marpoh khyndew kiba duna kim shym la pyndonkam pura ha ka ioh ka kot kaba long ka nongsynshar .
Ka jingbishar ha kum kine ki mukotduma shim kabu mynta yn pynlong ha ki iingbishar session ha ka jaka jong ki iingbishar majistor .
Hynrei um ju pyndem ia ki kyndon . U don beit ka jingaiti ha ki nongrim jong u .
Kumta ka Plan ka la thmu ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynmih ha ka liang jong ki tiar pyniaid , ki tiar pyniadei , ki kor kompiwtor bad ki bynta .
Ka Sorkar Jylla ka ai baibam shisien hapoh ka skhim baibam bad baibam man u bnai sha ki nongrwai Jatra kiba la tymmen bad kiba pawnam .
Ki jingshah thombor ki la jia ha ki jaka ba bun briew bha .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia kawei ?
Ka sorkar kam don ka lad ban weng ia ka jingeh ne ka ' bor ' ban pynthikna ia ki briew ha ka ri , la ong ka Priyanka Gandhi .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew riewlum jong ngi ym lah shuh ban shah .
U la ong Ka jingangnud ka long na ka bynta ka India kaba thymmai .
U la dei ban shah pynshitom na ka bynta kata .
U khun jong u aktor Tamil u Vikram u Dhruv u la tynrah ia ki lai tylli ki kali kali kiba ieng .
Ka kmie jong phi kan ym donkam shuh ia ki kimono jong ka .
Ka jinglong ba kongsan jong ka kyrdan riti synshar jong ki Jylla ka la shah pynjot .
Kaei ka jait jingai kaba pynlong ia phi ban sngewnguh shisha ?
Khublei shibun ia ki phew snem jong ka jingrkhie bad jingpynbyrngia .
Ka jinghiar ha ki jingshah lehbein ki khynnah
Naduh ka thma bah ba nyngkong , ka jinglong pyrthei ka la nang kiew bha .
tang ban lah ban sangeh bad , ha ka jaka ban pynjot ia kaei kaba lah ban jia , .
Ki don ki nombar kiba sniew hangne ​​.
U nongtrei u hap ban pyndap ia ka Form 13 khnang ban pynkylla ia ka pisa sha ka PF account ba thymmai jong u .
Ka Malaika ka la ong , Na ka bynta jong nga ka jingkmen ka long kaba kongsan tam .
U Deputy Commissioner u Rahul Tewari u la bthah ia ki komiti ba peit ia ka jingpynlut ba kin peit bniah ia ka jingpynlut ba la pynlut da ki seng sain pyrthei bapher bapher ha ka por elekshon .
Na ka bynta kane kin sa pynmih shen ia ka mobile app .
Ym shym la buh ia ka jingnang jingstad kaba rit tam .
Ia ka phlim jong u Trai jong ki ryntieh la niew paidbah kum kawei na ki phlim ba khraw tam bad ba donbor tam ba la ju shna .
Shah kem u khun nongialam ka BJP ha ka jingshah thok ha ka PMC Bank .
Ka jingiatreilang jong ki Tribes India bad ka Central Silk Board na ka bynta ban kyntiew , ban kyntiew , ban pyniaid iew ia ki mar silk jong ki riewlum bad ban ai bor ia ki nongthain jain jong ki riewlum .
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban iarap .
Ki lum ba jrong jong ki ïew ki long kiba biang bha ban peit bniah ïa ki bneng , namar ki don halor ka tduh jong ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Ia ki baroh arngut la iohi mynstep ha kad liengsuin Mumbai bad ki la ia peit bha lang wat ha ka dur mynstep .
Ha ka sngi kaba lai ka la jied ban phong ia ka namar ba ka Najaf ka sngew ba kan sah ha ka kam bad ka jingdeng ia ka ka dei ka bynta jong ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong ka .
Ki briew ki wan phai biang sha ki .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hangne ​​ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingshisha , u Timothi u la dei ban ieng ha khmat ki shniuh kiba lieh . Kumta ka paw shai ba U Jehobah u khmih lynti ba ka rukom kren jong ngi kan pynpaw ia kum kata ka burom .
Lada ngi pyndonkam ia ka C Plus Plus , ngi hap ban pyndonkam ia kawei ka dak kaba kyrpang na ka bynta ka jingai kam .
U Myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la plie mynta ka sngi ia ka jaka pynmih nar kaba la pynbthei ha Mandi Gobindgarh ha Punjab .
Wat la ha ka jingïalang la buh kyrpang tang na ka bynta ki nongleit jingleit sha suiñbneng kiba tbit , hynrei ïa ki kyntien la pyndonkam teng teng ïa kino kino kiba leit sha suiñbneng , kynthup ïa ki stad saian , ki riew saiñ pyrthei , ki nongthoh khubor , bad ki nongjngohkai pyrthei .
Na ki , 2 ngut . 70 lak tylli ki song jingbam la sam sha ki riew shimet bad ki longïing kiba donkam jingïarap ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ka kyrteng Jehobah ka paw palat 3, 500 sien ha ka Baibl Makarios .
Kham mynshwa ka tnad Town Planning ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka Flyover namar ba ym shym la ai jingmut ha ka UT Master Plan .
U Mahendra Singh Dhoni uwei na ki kapten ba jop tam ha ka histori jong ka IPL u la shah weng noh kum u kapten ka Rising Pune Supergiants .
Haba ngi kren shaphang ki briew bad ki kyntien adjective ngi lah ban pyndonkam iano , mano , kata , lane ym don ei ei .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka CPM State committee u Ch Babu Rao , u nongialam jong ka YSR Congress u P Goutam Reddy , u secretary ka seng nongtrei nongbah u David bad katto katne ngut ki nongialam ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha kiba bun ki shnong ki nongshong shnong ki hap ban dih ia ki um kiba jakhlia na ki pung , ki thliew bad kiwei kiwei ki um .
Nangta u la seng ia ka kompeni mobile bad u la iathuh ia ngi shaphang ka jingthmu jong u .
Ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang , baroh ki don ha ka kam ain .
Katto katne ki dieng ki long napdeng ki jingthaw kiba la rim tam kiba dang im mynta .
Kynsan kynsan uta u mrad u la hiar thma ia u .
U khun jong nga um dei u nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India kan ïakhun ïa ka Nidahas Trophy .
Ki pulit ki dang talasi ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Buh ia kine ki kyntien halor ka jingtep jong u , .
Ka jingmut ka long ba u Solomon um shym la sangeh haba iadei bad ki kam kiba pynsngewbha .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ki arliang mamla ki dang pyndep ia ka jingthaw ia ka dorbar iatreilang ha ka kyrdan jong ki Myntri .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don ka bol kaba la shah thep namar u slap , khlem da don ka jingthep bol .
Ka jingpyni kan leit sha kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ruh kumjuh .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingsumar kaba biang bad ka bai lutksan na ka bynta ki samla pule kiba la mynsaw .
" " " Nga ieit shisha , shisha ia ka kam jong nga ."
Ka long kaba dei ba kum ki nonghikai ha ka iing ka sem , ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin ioh ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingnang jingstad ha kaba ka jingaiti lut ka lah ban long kaba la pynshong nongrim .
" Hadien kata , u nongthoh khubor kriket u pynithuh ia ki arngut ki nongialehkai ba sdang na ka bynta ka Pakistan kum " " arngut ki nongialehkai ba pawnam u Babar Azam bad u Virat Kohli " " .
Mar ia hap ha madan , ka helikopter ka la bthei ha ka ding .
" " " Ka rukom synshar thymmai ban wanrah ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingmih kaba T. 40, 000 klur ha ka shisnem . " " "
Ki don kumba 25 ngut kiba kum kine ki nongpang .
Baroh ki iingbishar jong ki nongtrei ki dei ban long hapoh ka Tribunal .
Uwei pat u MLA ka JJP u Anoop Dhanak uba mihkhmat ia ka bynta jong ka Uklana u la bam smai kum u myntri sorkar .
" " " Ryngkat , ngi la shna ia ki surok kiba la pynjan ia ki thain ." " "
Hadien la pynkynriah noh ïa ka met sha ka Hospital Katchal .
Hato u kynrad Dvaraka um tip ia kane ?
U Srikanth u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai badminton jong ki kynhun ba ïakhlehlang ha ka Commonwealth Games ha Gold Coast .
Nga la shah ktah jur ha ka jingrwai jong ki .
U la ong ba ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rehman la burom mar katjuh ha baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka eksamin JEE Main ki lah ban ialeh ia ka eksamin JEE ba kham shalor ban rung ha ki IIT .
PYLLAIT U VICE PRESIDENT ÏA KA KIPHOD ÏA KA JINGROI BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA DISTRICT NA KA BYNTA KA RI INDIA BAD KI JYLLA BA KHRAW
Ka bneng ruh ka la dum namar ki Iyer kiba jem kiba la pynlong ia ka sngi kaba la jan lieh .
Kiba bun na ki jait kba ba la rep mynta ki dei na ka jait japonica bad indica .
Ka jingdro jong ki Blei ia ki briew ka shong ha la ki jong ki jingangnud . U burom ia ka mon laitluid jong ki .
Hadien kata kaba ngi kwah ban iohi ka long ka jingmut ba , ka kyntien kaba kham heh ka lah ruh ban long ka sobjek jong ka sentens .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
45 baje mynstep : Ka BJP ka la jop 17 ngut bad ka Congress ka la jop 16 ngut .
Kumba 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram janmiet .
U la sdang ban mih snam , u la pang , ngam tip shuh aiu ban leh .
Ka dor jong ka ksiar ka aiom shongkurim ka dor jong ka rupa ka iew jong ka Delhi
U dei ruh u coach jong ka kynhun jong ka Jaypee Punjab Warriors ha ka Hockey India League 2013 shaneng .
Ka Bill ka tyrwa ban bujli ia ka hynriew sngi , ha ka jaka jong ka laiphew sngi .
Ka bor kaba pynneh pynsah ka shong tang ha ka jaka jong ka tiar .
Ka bank ka la shim ia phra ngut ki samla pule .
Ngam shym la sngewsih ban ialeh pyrshah bad ki jingkhuslai kiba la ai ia nga ka lad ban ialeh ban pynbeit ia ki , hynrei kine ki jingkhuslai baroh ki la long kumba ki long kiba palat ia ka jinglah jong nga .
U Vice President ka America u Mike Pence bad u President Donald Trump
Katto katne ki dur ki long kiba itynnad , kiwei pat ki kham duna .
Khamtam eh namar ka jinghikai babha jong ki kmie ki kpa , u khun jong u Jacob u Joseph u la lah ban peit ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingjia ba la pynthut ia ka bol ha kaba u Steve Smith bad u David Warner ka la pynlong ia ka ICC ban kyntiew ia ka kum ka Level 3 offense kaban kit 12 point ka jingshah pynsangeh .
Lada don ka jingshim pisa thok ha kawei ka ophis , u nongthoh khubor um lah ban pan jingtip lypa .
Ka pynshlur ia ka synshar paidbah , ka jingsynshar kaba bha , bad ka imlang sahlang kaba bha .
U la ong ba ki la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
Pynbud ïa ki Paralok Bajan U Jehobah , Feb . Hato ka Baibl ka dang pynkylla ia ka jingim jong phi ? Jymmang
Nangta u Jericho u la pynliem ïa u Styles ha ka jingïakhun biang ha ka 11 tarik u Naiwieng jong ka SmackDown .
Ïa kane la pynpaw da u Dr AL Saini uba dei u heh jong ka tnad pynmih bad pynïaid ïa ki jingri ha Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University .
Da kaba pynkheiñ ïa ki hukum khang, ki nongbud jong ka Dera Sacha Sauda mynta ka sngi ki la pynlong ïa ka jingïalang ban pynïaid paidbah ïa ka phlim ban sa mih jong u heh jong ka kynhun niam jong ki u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ki jaka shong ba shipor ki la sdang ban shah weng noh tang hadien ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka World Cup .
Ki ar tylli ki ri ki donkam ban ai jingmut kham bun ia ka jingiadei jong ki ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Yeddyurappa u iathuh lypa ba un ioh 150 tylli ki seat na ka bynta ka BJP , U Siddaramaiah u khot ia u ba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka kot thoh jingthoh kaba la pynmih ha u snem 2006.
Jied ia ka object ban pynkylla ia ka projek .
Ka la long kumjuh , wat la ka kham rit khyndiat ban ia kata kaba la tei ruh da u Henry III ha ka iing syiem Winchester .
Suryapet : Ki jingrakhe iathoh shongkurim ha ka thain Suryapet jong ka Telangana ki la kylla sniew hadien ba la mih ka jingialeh hapdeng ka nongleitkurim bad kiba ha iing jong u nongleitkurim .
La weng kam ia u ASI uba pyndonkam bakla ia ki kynthei pulit
Ka jingpynbna jong ki shipai kaba kham mynshwa kam shym la ai dak ei ei shaphang shano ki ar tylli ki roket ba nyngkong ki la hap , hynrei ki lad pathai khubor jong ka Israel ki la ong ba ki la hap ha ki jaka ba plie .
Ka Jingïalehkai Italy : Sdang Ka Sharapova Da Ka Jingjop
U Swamy u la ong ba shen un sa pynmih ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ong ki heh pulit .
U Arun Jaitley u la long uba la shah ktah bha ha ka kam myntri pla tyngka naduh ka por ba la ioh ia ka Ri .
Ka jingdie kali ka la nang hiar la katto katne bnai .
Ki arngut ki Commissioner ki la pynshai ia ka kynhun shaphang ka rukom pyniaid elekshon ha ka ri India bad ki la jubab ia ki jingkylli jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid elekshon .
Kane kam lah ban long kaba dei namar ar tylli ki daw .
Kitei ki arngut ki la iathoh ha u snem 2014 .
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane ka mat , u la ong ba ka India ka shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki bor iada ri ki don ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ka jingshngain .
U Lat ka Nagaland u Dr . U Ashwani Kumar u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha 7 , Race Course Road mynta ka sngi .
Ki Harrier ki ju leit khwai da kaba her rit halor ki jaka ba plie , ki bam ia ki mrad rit , ki mrad ba her , ne ki sim .
La ithuh ia ka jait cell kaba don ha ka sniehdoh kaba neh .
Ka jingpynrung 100 ha ka jingkhein prokram kan pynlong ia ka jingbthah kaba bud ban pule na ka jaka 100 jaka kham shapoh jong ka prokram .
Ka aktress ka South ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam kaba khraw kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka phlim Mahanati .
Ka Indira Banerjee, ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras, ka la shah kyntiew kyrdan kum ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta , haba nga peit shadien nga sngewkmen .
" " " Ka long kaba donkam shibun eh ia ki kynthei ban iathuhkhana ia ki kynthei bad nga sngew ba ka Alankrita ka la leh ia ka kam kaba phylla da ka ' Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ' ."
Ka website kaba thymmai ka ai ka jingshemphang shaphang ki kam jong ka NCC , ki jingtip ban pynshlur ia ki samla pule ban iasoh bad ka NCC bad kumjuh ruh ka lad ban pynrung kyrteng online .
Mano ba kwah ban ioh khusnam ?
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka jingujor sha u myntri rangbah ka Punjab , myntri ka tnad pule puthi bad sha u DGP jong ki pulit ka Punjab .
U la buh ia la ka dak ha ka pyrthei baroh kawei da ka jinglong bad ki kam jong u .
Ka jingiakynduh bad u Mayor jong ka Nongbah Kaunas .
Ki jingrwai ki dei na u Na Muthukumar , u Thamarai , u Pa Vijay bad u Yugabarathy .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.471 klur .
" Ia kito ki briew kiba donburom kiba bat ia ki la shu siew ia ka bai kit bai bah bad kiwei kiwei ki jingsiew ba rit jong ki . " " "
Hynriew tylli ki kynhun ki ialehkai mynta ha ka lympung ialehkai phutbol jong ka South Asia .
Ngi la iohi ia ka ha ka dur ba la tei ha kaba ngi la ktah ia ka jingtei bad kumjuh ia ka sla .
Ki bos jong ka KSRTC , ki bos BMTC , ki taksi bad ki kali kit kali ki la khanglad ia ki surok .
Ar tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk ki ieng ha kajuh ka jaka kaba rit ha ki por bapher bapher .
Lada ka long ha ka keechad , ka dei ka keechad .
Ka jingpyniap briew , ka jingtuh , ka jingleh be-ijot , ka jingshah lehbein bad ki jingkulmar ki la kylla long ka rukom jong ka sngi , ka la ong .
Ka lah ban shim por da ki bnai .
Ngam tip mano ba don ha ka kynhun .
" " " Kum u nongtrei ba tbit man la ka por ba u leit sha madan ne sha madan , u kwah beit ban ai ia ka 100 percent jong u ."
U la ong ba ka jinglong kyrpang jong ki jingtip kam lah ban long ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad kam lah satia ban long ka hok ba kongsan .
Kane ka la pynlong ia ka surok bah ban ym lah ban pyndonkam da ki briew na ki jaka ba marjan .
Kumno u pynkhih ia u khun bynriew mynta ? Kaei , lada don , kaba ngi lah ban leh ban pyrshah ia kata ka jingpynshoi ?
Shaphang u para nongtrei jong u u Epaphroditos , u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Philipi : To iai khein kor ia ki briew kiba kum kita .
Ngi ngeit ba ngi iatylli .
U Jisu u la ai ia U Jehobah ia ka jubab ia ki Soitan kiba pynjah burom ia u da kaba iehnoh ia ka jingshngain jong ka jingim ha bneng ban leh ia ka mon jong u Kpa jong u ha pyrthei .
Ki myntri thymmai jong u KCR : Mano ba ioh aiu .
Ki nongialam niam ki dei ban pynshlur ia kane ka jingwad bniah kaba shapoh .
khnang ba uno uno un lah ban noh synniang sha ka jingpynroi bad ka jingbishar bniah , .
Hato don mano mano hangne ​​kiba nang ban kren phareng ?
Kaba sngewsih ka long ba ia ka file ba pura jong ka kot ym lah ban shem ha kano kano ka library .
U Soleimani uba ym shym la tip satia ha Iran tad haduh ka jingwan hiar thma jong ka US ia ka Iraq ha u snem 2003 , u la ioh ia ka jingshai hadien ba ki heh sorkar America ki la khot ban pyniap ia u .
Ia katei ka jingshah pyniap la kynnoh ba la leh da uwei na kiba ha iing ha sem , la iathuh ki pulit .
To ngin pyrkhat kumno kane ka long kumta . Kumno ka jinglong rit mynsiem ka ktah ia ka jinglong jong ngi shaphang ka seng U Jehobah ?
Ka tnga jong nga kam don ia u nombar PAN .
ka Denmark, ka France, ka Netherland, ka Germany bad ka Sweden ?
Kata ka long kaba baroh ki pyrkhat .
Kumta lah ban pynhap ia ki panel ha ka jaka jong ki .
Hynrei ka mishon jong ka ka la long kaba la pulom namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Mano ba don shadien jong kane ka jingiathuhkhana kaba khia ?
Nangta ki pulit ki la bthei .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ba un peit bniah ia kane ka kam .
U ai jingmut : Kylli ia ki paralok jong phi , ki kmie ki kpa jong phi ne ki rangbah balang jong phi lada ki la iohi la ki kam skul jong phi ki pynjan ia phi sha U Jehobah ne ki pynjngai ia phi na u .
sha shiliang ka wah Vegavathi hajan ka Shnong Mettukuppam ha Kancheepuram Taluk bad District , ha ka jinglut kaba Rs . 22 lak , la pyndep .
U la ong ba tang na ka bynta ka sain pyrthei ki nongpyrshah ki kyrshan ia ki jingiakhih ha Shaheen Bagh khnang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha jong ka Delhi .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka dorbar myntri ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh hangne ​​.
No ia ka jingwan hiar thma jong ki nong Ijipt ha Yemen .
Ka nar rong saw ka la aiti T.30 ha ka sngi Balang .
Ka kynhun jong ka Mathrubhumi News ka la lap ia ka kali Audi jong u Saju ha katei ka iing kaba don ha katei ka Estate .
Ia kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ki samla pule kiba la mih bha la ai takma ksiar katba ia ki takma rupa la ai takma rupa ia kiba ioh ia ka kyrdan ba ar .
Kaba nga la ju kwah ka long tang ban iada ia phi !
Ha ka 14 tarik u Nailar , ka IPL Desk ka la pynmih ia ka thup jong ki 351 ngut ki nongialehkai .
Ka long tang ka jingkren shimet jong u shaphang ka jingngeit .
1531 tylli ki mukotduma la mudui na ka bynta ka jingshah lehbeiñ ha ka cyber bad 823 tylli ki mukotduma na ka bynta ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki jingtip ba la buh dak jong ki 1 , 40 , 415 ngut ki briew kiba la shah lehbeiñ ha ki por ba la dep .
U la pynmih ia kawei ka kot thoh kot kaba kyrteng ka Sundaram .
U Lat ka jylla Rajasthan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga lah ban leit bad phi
Ka long kaba shyrkhei ban im hangne ​​ha ki miet .
Peit kumno ban ioh .
Ka Dhaka ka ju don hapdeng ki 10 tylli ki nongbah kiba don ka lyer kaba sniew tam .
U Nongmihkhmat ba neh jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin .
Na ka bynta ka jingpynlait na ka khajna lait na ka jingbei tyngka ha ka insurance , phi lah ruh ban dawa ia ki jinglut kum ha ka bai skul , ka bai sumar , ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei khnang ban pynduna ia ka jingpynlut khajna jong phi .
Ka don ki jingnoh synniang na ki riew pawkhmat ha ki bynta jong ka jingwad bniah , ki polisi , bad ki lad pathai khubor ha kylleng ka ST ha India . .
Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka Odisha bad ka dei ruh ka nongbah temple jong ka ri India .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka AICC ka la kiar na kaba kren eiei halor ka jingkren jong u Modis .
Ka dei kawei na ki lad ba kongsan kaba kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka tnad pla tyngka .
Ka thong jong ngi ka long ban peit shapoh ka dohnud jong u , ym shapoh ka kot jong u .
U la ong ba ka BJP ka dei kajuh ka jingmut bad ka jingsynshar kaba bha bad ia ka agenda jong ka roi ka par jong u Modi la pdiang da baroh .
Nalor kata yn ai jingmyntoi ruh ia ki nongrep na ka insurance jong ki jingthung .
Ki dur : Ka jingïateh lok jong ka Meghan Markle bad u Syiem Harry ka long kaba ïajan bad kaba long kum ka syiem
Ka sboh ba im ka ai ruh ia ki jingbam ba kynja met bad ka pynneh ia ka jinglong ba bha jong ka khyndew .
Preview : Ka Sunrisers Hyderabad Vs Kolkata Knight Riders
Ka BJP ka dei kaba ar katba ka Congress ka dei ka nongshun kaba lai .
Ka dei ka nuksa jong ki khubor lamler .
Mukotduma thok ka PNB : U ED u pynngat mukotduma thymmai pyrshah ia u Nirav Modi
Bad hangno u Myrto un thiah ?
U dei u samla pule barim jong ka tnad theatre jong ki skulbah Punjab .
U la ong ba ka ri ka la dep ban pynduh jait ia ka jingpang polio bad ka jingpang khlam .
Ka Maruti Suzuki ka la ialeh shitom ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ia ki nongthied jong ka .
Ka jingseng ia ka Dental College ruh ka la don ha ki jingtyrwa jong ka .
Ka jingthep vote ha Haryana la buh por ha ka bynta kaba khatduh bad ha Punjab ha ka bynta kaba khatduh .
Ka jinglut ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ruh ka la nang kiew stet .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kamra treikam jong ka Italy .
La wanrah ia ka da u President jong kata ka por u Rajendra Prasad katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Nehru .
La pynthikna ia u Dabid , bad ki nongiathuhlypa hadien ki la pynskhem , ba u Messaiah un long u khun jong u bad un ioh pateng ia ka khet u Dabid junom . 2 U Sam .
Ki kali kit jingiap kiba la poi ki kynthup ia 90, 000 tylli na Slovakia , .
Kine ki lad baroh ki la seng ia ka nongrim jong ka kam sorkar kaba tbit na ka bynta ban synshar ia ka ri phareng .
Ngi la poi shaei ? u ong .
U MP u la pynkynmaw ba u Morarji Desai u la long Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u dang 81 snem ka rta .
Ki don ka pisa kaba biang ban shim ia ki kam ban pynbiang um ia ki .
Ka AP BIEAP Inter 1st , 2nd Year Hall Tickets 2020 : Ka Board of Intermediate Education , Andhra Pradesh ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ki tiket jong ki khynnah skul ba nyngkong bad ba ar jong ka snem 2020 .
Kumno shaphang ka jinglute te !
Ngi la kem ia u nongniah u Raj Singh uba sah ha Alwar ha Rajasthan hadien ka jingujor , la ong u Deputy Commissioner jong ki Pulit u Mandeep Singh Randhawa ha ka tnad khubor IANS .
Ha ri America , ka jingai laisen ia ka telebishon bad radio da ka FCC ka shong ha ka jingpynbna jong ka steshon ia katto katne ka jingpynbna ia ka jingshakri paidbah .
U Petros u lah ban sngewlyngngoh kumjuh hi .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ha ka jingbuh jingkynmaw halor ka rukom treikam jong ka grid kaba sngur .
Ki bulk deal ki dei ki jingpyniaid ha kaba ka jingbun baroh kaba la thied ne die ka long palat ia ka 0 . 5 percent na ka jingdon jong ki share jong ka kompeni ba la buh kyrteng ha ka iew die stock .
U Hynmen Zrcher , uba long u shakri tnad ha kata ka por , u la ïathuh ïa ngi ba ngim don pisa shuh , bad u la khot ïa ngi ban wad kam shabar Bethel haduh ba kiei kiei kin long kiba thikna .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongialehkai Shiv Sena ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don la ki daw ban sngew bitar .
Thiruvananthapuram : U Director Hariharan u la shah jied ban ioh ia ka khusnam JC Daniel Award kaba dei ka burom kaba heh duh ha ki phlim Malayalam .
Ka India bad ka Israel ki iapher ha kiba bun ki liang kiba kongsan .
La set ia u ha ki katto katne ki khep .
Ka Encausse ka shong ha ki komishon jong ka Synjuk Europe bad bun ki bor sorkar jong ka ri France .
Ka komiti pdeng jong ka dorbar thawain kan sa rai ia ka sienjam jong ka seng ha ka lawei ha ka elekshon bah ban wan .
Shuh shuh , ma nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la kha ha ri Bilat bad baroh ki bat ia ki jinglong jong ka ri Bilat .
Khlem artatien ki briew kiba kham bun ha kylleng ka pyrthei kin pdiang sngewbha katba ki ïohsngew ïa ka khubor jong ka Hima ba la ïalap ha ki ha la ka jong ka ktien .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u khaw , u sohjew .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine la pyndonkam ban tehlakam ia ka jingrung sha ka system kaba rit da kaba don ia ki shabi ba pynkylla dur lane , kham bunsien , ban iakynduh bad ki software ba iada ha ka mashin ba la thmu .
Ka pyndonkam ia ka um kaba kham bun .
Kumba long kiwei pat ki rukom siew digital , ka Mi Pay ruh ka wan ryngkat bad ki lad siew na ka bynta ki jingshakri bapher bapher .
Ka kynhun shipai iada suin kaba 6
10 ngut ki la khlad ha ka jingshah pynhap rel ha India
U la ioh ruh shibun na ka jingshemphang , u ong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki nongïalam ka kam shna dawai lyngba ka video conferencing .
Ngin sa bud ia ka nongrim jong ka jingsngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut ban ia kren bad pynbeit ia kita ki jingeh kiba dang sahteng kiba la pynpaw da ka India bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingwan rung kloi jong ka India .
Wat ia ka jingiap ruh yn pynduh noh ia ka yn rong noh junom . 1 Korinth 15:26,54.
Ki jaka rep thymmai ban buh ha Amritsar , Pathankot , Kotkapura bad Patiala .
Kerala : Ka UDF kan ioh 16 tylli ki seat , ka LDF 2 tylli bad ka IUML 2 ngut .
Ka jinglong romantism kaba pynshlur ia ka jingpher ka iadei bha bad ka jinglong nongthied .
U Jehobah un pynkynjah ia kiba iap ban im ha ka pyrthei paradais .
Ka Lankan ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa da 96 ron ha ka Oval .
Hato ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin iateh lok mynta ka sngi ?
Ki riew pawkhmat jong ka teknoloji Facebook , Google , LinkedIn , Microsoft , Reddit , Twitter bad YouTube ki la ïawan lang ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ki jingpyntip bakla . . .
Hadien kane , nga la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2015 .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam .
Ka Sneha ka la dep kren ban kyrshan ia ki phlim Hindi .
Ym don ba tip mano ba la pynpaw ia ka bad hangno la buh ia ka .
" " " Baroh ngi la kha kum ki nong India , ngi la im kum ki nong India baroh shi jingim ."
Ha kane ka por , u la don ia ka jingthiah jong u hajan ka monitor bad u la bteng ia la ka kam .
Ka dur jong uwei u briew uba la sop da ka lama Pakistan bad bym burom ia ka lama India da kaba ieng halor jong ka bad kdew suloi sha ka la saphriang ha WhatsApp .
U Sugreev Singh u la shah jied arsien kum u nongmihkhmat jong ka Congress .
Phi tharai ba nga kwah eh ban iathuh ia phi ba nga long uwei u briew uba sniew ban kynnoh ?
Pyllait paidbah ia ka TVS Motor ia ka NTORQ 125 SuperSquad Edition ha Nepal
West Bengal : Jop ka TMC ha Ghatal
Kata ka lah ban wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Anil Kapoor : Ngi jop katto katne , ngi rem katto katne hynrei ka dei baroh shaphang ka jingialehkai bad ka mynsiem ialehkai kaba pyniatylli ia ngi baroh !
Phi ithuh ia ka jingrwai jong ngi ko baieit jong nga ?
U la pawnam bha kum u dkhot jong ka kynhun ki nongiasaid ain ba pawnam kiba la iada ia u nongialam shipai duriaw u Kawas Manekshaw Nanavati ha ka mukotduma pyniap ia u Prem Ahuja .
Hadien ba ki la dep pule ha ka skul heh ki la rai ban iehnoh ia ka Faces Khlem Kyrteng .
Ka India ka la jop da phra wiket bad ka dei ka jingjop kaba saw lynter .
Ngam kwah ban ia kynduh ia phi ha iing .
Ka jingpule jong u ka sdang na ka ktien Urdu , Parsi bad ka jingim jong u ka la pynlut ha ka jinghikai .
La ai ruh ia ki Certificate jong ka Course sha ki nongiashim bynta .
ki dor . Bad kumta mynta phi la iohi ia ki nuksa jong ki ar tylli ki cipher stream kiba rim ki bym dei ban long .
Ki snam ki sdang ban tyrkhong katba nang heh ka rta .
U ju don ha la ka jong ka pyrthei .
Ka seng Congress ka la duh noh ia baroh ki seat lait noh tang ka Rae Bareli jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi Wayanad ha kaba ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman bad u la kdew ruh ba u Chidambaram u la dep ban rah ia ka jingkyrpad jamin hakhmat ka Delhi High Court .
Ka phlim Simmba ba la shna da u Rohit Shetty ha kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan kan sa paw pyrthei ha ka 28 tarik u Naiwieng .
La tep ia U Abdul Aziz ha kawei ka jaka tep hajan u hynmen jong u ha ka bynta jong ka Kokaran jong ka nongbah Kandahar ha Afghanistan .
Ym don jingartatien ia ka .
Nalor u Rao , u Jindal u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda bad u Director ka Jindal Realty Pvt Ltd u Rajeev Jain ki dei napdeng ki 14 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam .
Kine ki briew kiba wan rung beain ki la sah ha kawei ka jaka set byndi ha Silchar , Assam naduh u snem 2012 ha kaba ki la shah kem ha ki pulit .
212 : Kane ka dei ka jingshah rem kaba sniew tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki bol kiba sah .
' La tim ia uta uba pynlong ia kiba matlah ban iaid wir na ka lynti . ' Baroh ki briew kin ong ' Amen . '
Ki nongialehkai kriket ki sngew ba ka kham bha ban ialehkai kriket kaba ialehkai ban ia kaba don ki jingialehkai net .
na ka bynta ka Celsius ha ka jingthew jong ka jingkhluit .
Ka jingap kaba jrong ka la jan kut !
Hynrei ha kine ki khep baroh ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka long kumjuh ha ka jinglong bad ka dur jong u nail .
Baroh , te wan bad thep vote ia ka liang pyrshah .
U Capt Amarinder Singh u myntri rangbah ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka por ba ka jingsngew jong ki nongbei tyngka kam long kaba thikna bad ka jingroi ka ioh ka kot ka don hapoh ka jingeh , ngi donkam ia ka ain ban pynkut noh ia ki jingbym thikna .
Kumba ka long mynta ki don phra tylli kum kine ki van kiba dang treikam .
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi palei ka la ong ba la ai bor ia ka RBI ban pynlong ia ka jingpyrshang ha madan ia ki pisa plastic ba 10 tyngka kiba kham slem ban im .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongshah kynnoh ki la kynnoh ia ki pulit ba ki leh be-ijot ia ki .
Lada ym pynshitom ia ki nongleh kam sniew , kum kine ki jingjia kin iai jia man ka por .
Ngim lah shuh ban shim ia ka .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba bun eh ka jingshongkha khynnah ha ka pyrthei , bad ka dei kaba bun tam ha Asia .
Ka India ka donkam ban tei ia ki jingker jong ka , khamtam eh ba ka China ka wan rung lyngba ka khyndew bad ka duriaw .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki 3 , 941 tylli . 35 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka NPR .
U Ayushmann u la batai ia ka jingsdang kum kaba donburom shisha .
Ka NDTV ka la shim ia ka projek na ka bynta ban pynroi ia ka Mural art halor ki phang ba la pynshong nongrim ha u Ganga ha Uttarakhand ba la kyrshan da ka Union Bank of India .
U Sameer u la ioh ia ka khusnam kum u nongjop ha ka jingialehkai .
Ki la ialeh lai tylli ki thma .
U Hardik u don ka jinglah kaba khraw , hynrei um pat lah ban ïalehkai bha ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u Stokes kum u nongïalehkai ba pura jong ka kynhun ïalehkai pyrthei jong nga .
U nongpyniaid jong ngi u ong ba kane ka bynta ka long kaba lah ban pluh bha namar ba ka kynthup kham bunsien ia ki kot bad ki plastic .
U Suryakumar Yadav u la don ha ka rukom ïalehkai kaba bha katba u Ishan Kishan u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh uba khlem ïalehkai ban kamai palat 500 ron ha ka shisien ïalehkai jong ka IPL .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ban shim ia ki kam ri mrad bad ri dud .
Saw ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital ki la pyllait noh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang bad pyndonkam naduh ba la sdang ia ka skhim Samarth la ai harum :
Ki kam bad ki rai ba la shim halor ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ki jaitbynriew Adi Dravidar , kiba kham bun ki trei ia ka kam rep ne ki kam kiba iadei bad kane kim lah ban siew ia ka bai lutksan sha ki jaka pule namar ka jingbym biang ka ioh ka kot jong ki .
Ki pulit ki la kurup pisa T.60 lak na ki .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei haduh mynta ban pynbha ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka phutbol .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar ban mynjur .
Ha kane ka phlim nalor kata la ak ïa u Jackie Shroff , u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba phi leh ha ka sngi Valentine ?
U kylli ‘ Hato kam kham bha ban im da ka khlieh kaba tynrai ? '
Na kine , 26 ngut ki la shah kem .
Nalor kata , kan don ruh ka lad ban thoh ia ka kaiphod ha ka dur kaba kwah .
Ngim lah ban mih na Delhi ha kane ka jinglong jingman jong ka jingbym don jingsynshar .
" Hangno ngin pynsah ia ar klur ngut ki Hindu na Pakistan ", la ong u myntri rangbah ."
Ki hap ban pynthikna ia ka ioh ka kot man ka sngi , ka jingpule jong ki khun , ka kam ka jam , ka lawei jong ki bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum thung kam ia arngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Baroh arngut ki khun jong ka ki trei kum ki nongñiah kali .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad ruh pyrshah ia ka sorkar .
La suba ba ka jingbthei jong ka tyre ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Hadien ar tylli ki jingïalehkai ba jur bha kiba la ïashim bynta da ki hajar ngut ki nongïalehkai kriket kiba kwah ban ïalehkai ha kylleng ki nongbah jong ka ri India , ïa ki 224 ngut ki nongïalehkai ba khatduh yn phiah ha ki 16 tylli ki kynhun .
Yn shah ia baroh ki bus BMTC bad KSRTC , ki kali shimet ban iaid .
Nga sngewtynnad ia phi ban shim ia ka sien kaba nyngkong , tip aiu nga mut ban ong ?
Naduh ba u la ïakynduh nyngkong eh bad ka Ayodhya lai phew snem mynshwa , ka jingim saiñ hima sima jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la shah ktah ha kane ka mat .
Ka Congress ka la leit sha ka jingïakynduh kaba sngewthuh bakla .
Ka jingthung khaw ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki blang kiba heh ki duna ki shkor .
Ka long kaba bha baroh , ka la ong .
U dkhot jong ka dorbar jong ka jylla u Ajmal Omar u la ong ba ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki dang wan phai na ka jingleit kai picnic haba ki la shah shoh .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba hynriew jong ka Kenya bad ka nongshalan mar sha Kenya .
" " " Ka Argentina kan jop ia ka Panama ha kano kano ka jaka ."
Ka jingkhuslai kam dei tang ba ka pynlong ia ka jingbym lah kha khun , ka dei kawei na ki daw jong ka jingkiew ka jingkhia ruh .
Ha ka elekshon 2018 ruh kumjuh , ka BJP ka la lah ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong ‘ ba la pyndap ’ jong ka u Anil Agarwal .
Shano ngi phai ?
Ki briew jong u ki ngeit ba u don ka bor ban peit shapoh ki dohnud jong ki bad ban iathuh la ki long ne em kiba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Uta u samla uba riewspah u la kham ieit ia la ki jingdon jingem ban ia kaba u ieit ia U Blei .
Kane ka kam ka la paw hadien ba ki file kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki pynkhein ia ka FCRA da ki ar tylli ki seng treimon sngewbha ba la pyniaid da u Setalvad ki la jah na ka tnad kam poh iing .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI : Ka dor ai ram jong ki bank ka lah ban kiew .
Delhi : La khang ia ki generator diesel namar ba ka lyer ka la rung sha ka Red zone, la khang ia ka jaka pynmih bor ding ha Badarpur .
Ngam jied ia ka por ne ka jaka jong ki jingiaseng jong ki .
" Ngi pdiang sngewbha ia ki projek pyniasoh kiba lah ban neh bad kiba treikam bha bad kiba burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ki ri . " " "
Ha ka jingshisha , ka jingpynbor ban bud hadien u paidbah ka lah ban ktah ia ngi la jan ha kano kano ka por . Ka lah ban mih kynsan kynsan , bad ka lah ban long kaba eh shibun ban pyrshah .
Ia ki kam jong u la jied napdeng ki 12 tylli ki kot kiba bha tam da ka Indian Institute of Management ha Bangalore ha ka jingialang jong ki kaba la pynkut dang shen .
Ka elekshon jong ka snem 1946 ka long na ka bynta ki dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka ri Bilat .
Uta u briew u lah ban long mano ?
Ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew palat ia ka jinglah jong ki paidbah .
Ia ka bainong kaba rit tam ha ka ri la pynkylla sha ka Rs . 50 shisngi .
La ioh kurup ia phra tylli ki met iap haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u president ka BJD u Naveen Patnaik u la pynbna ia u Subash Singh , ka Munna Khan , ka Mamata Mahanta bad ka Sujeet Kumar kum ki kyrtong jong ki party na ka bynta ki saw tylli ki shuki kiba lait .
Ia kane la pynsngewbha da ki samla pule .
Ki Samurai ki ju long kiba iaineh ha ki heh jong ki , kiba ha kajuh ka por ki iateh lok bad ki syiem kiba kham halor .
Ka dei ka ri jong kiba koit ba khiah .
Ym shym la ai ia ka address ba leit , la pynsangeh noh ia ka jingpynpoi ia ka khubor .
Bad na ka jingphohsniew ba la san , la kheit ia ka jingduh jingkyrmen !
Naduh kata ka por nga la ïoh ïa ka kabu ban ïalap sha kiwei pat .
Ia kane dei ban sngewthuh da baroh .
Ka don ka jingpahara kaba jur ha ka jaka ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia .
Ha u bnai Naitung 2012 , la pynlait ia ki kyndon jong ka jingpynkylla da kaba weng noh ia ka jingbthah jong ki nongbishar ban khein briew , kaba ailad ia ki jingpynshitom pyniap ban iaid da ka jingbun paid .
Ki kylla long ki nongngeit biej bad ki nongleh niam .
U Syiem Muhammad u la ialam ia ki dkhot kiba rim jong ka iing syiem .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka nongialam jong ka seng Congress, ka la ai khublei ia u hynmen jong ka bad u president barim jong ka seng Congress, u Rahul Gandhi, ha ka sngi burom Bhai Dooj.
U Gary u la pynshlur ruh ia uwei u Khristan uba la 25 snem .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi ? Wat la ngi lah ban don katno ka jingshemphang ha ka jingim Khristan , tang ka jingshemphang kam ju long ka jaka jong ki jingshisha .
Ka jingleh donbor ka pyni tang khyndiat eh ka dak ban pynlong ia ki liang pyrshah ban kynran dien .
Ka kali thymmai jong ka Maruti Wagon R 2018 kam da pher than na kaba mynta da kaba don ki jingkylla kiba rit ha ka rukom pynitynnad .
La batai ruh ia ki samla pule ia ka jingnoh synniang jong u BR Ambedkar ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Kawei ka jingkylli ka la mih ha ka jingmut jong u ba u Kpa um ju pynlip ia ka mobile .
U Rahul u la khot ia ki shapoh ka seng da kaba ai ia ki jain Congress .
Ka Khynnah Gangetic Alluvium Ka kynthup ia ki distrik kiba heh barim jong ka Jessore bad Kushtia bad katto katne ki bynta jong ka Rajshahi , Pabna , Faridpur , Khulna , Barisal bad Dhaka .
La jan baroh ki nongpynkylla ktien jong kane ka juk mynta ki sngew ba ka jingïaphetrieh ka dei ka kyntien kaba bha tam .
Ki nongtrei ki la pyrshah ia ka jingpynhiar tulop .
Hynrei la pynkut noh ia ka jingiateh jong u bad katei ka kompeni hadien katei ka jingjia .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur naduh ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pynsniew ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
U kpa jong nga um shym la pynrem ia ki ktien jong u ha kaba pynkynmaw ia nga ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na nga .
Hadien ba u la ïalehkai bha haduh palat 16 snem , u Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka sngi Saitjaiñ .
U Ravinder u la trei kum u nonghikai skul sorkar ha ka skul Upper Primary School ha ka shnong Revalli jong ka Siddipet District .
" U nongpeit bniah ia ka mariang jong ka tnad ka suinbneng u Mike Leary u la ong ba ka eriong jong ka sngi Palei ka lah ban long " " ym don ei ei ban ianujor bad kaei kaban sa wan lashai " " .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha Tokyo .
Ki skulbah ki hap ban ialehkai na ka bynta ka sap .
Ngi don jingtip shaphang ka VV Minerals bad ki kompeni ba iatreilang bad ka kiba lait na ka khajna bad kiba don ia ka jingmih kaba khlem jingkhein , la iathuh uwei u heh jong ka khajna bym lah ban ithuh kyrteng ha ka kot khubor .
Don kiba la leit sha ka ban pan jingiarap .
U DM jong ka Gaya u la ong ba palat 2 hajar ngut ki pulit konstable bad 1 hajar ngut ki majistor bad ki pulit ophisar la pynkynriah khamtam ha ka kam rally .
Ka aktres ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ruh ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong kane ka ice facial bad ki ruh ki leh ia kane .
Ka Web kaba dum : Kaei kata ?
Hadien ka jingialang jong ka presidium ha ka sngi U Blei , u general secretary ka AL u Obaidul Quader u la ong ha ki nongthoh khubor , Ngim ia pyrshah ia ka tnad elekshon .
Ka um shlei um ju rung ha ki nongbah ha ki por ba dang shen , hynrei ha kane ka kynti ka la rung .
Ka la kdew ruh ba u nongujor um shym la pynbiang lut ia ki kot ki sla kiba donkam .
Katba nang mih ki sngi ki temple ki la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh bad khatduh ki la shah tap ha ka dewbilat .
Kaei kaba ka BJP ka thmu ban leh .
Ka kynja kynja sharak kaba la ju kdew bad thoh shaphang jong ka la pynshong nongrim ha u Syiem Alfred Bakhraw .
" Ka Neha ka la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh na ki nongpyndonkam social media kiba la kynnoh ba ka " " copy " ia ki jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra bad pyntreikam ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ka ."
Kane ka mishon ka long ban ïarap ban pynjem ïa ki jingsngewkhia na ka Estonia , Latvia , Lithuania , Poland bad kiwei kiwei ki ri kiba ïatreilang bad ka Nato halor ka jinglong jingman jong ka Russia kaba la nang kiew khlem lah ban tip bad nang jur ka thma .
Kumta , kam don ka jingbakla jong u briew na ka bynta ki jingpyniadei , ki jingmih bad ki kyrdan .
Hato lah ne em ban leh ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki dei ki lyngkhot .
Ka rel kaba don 50 tylli ki kali ba la pyndap da ka um na Jolarpet ka poi ha Chennai . Ka dur jong ka PTI
Ha ka por ba la khot ia u sha ka IPL , u David Willey u dang ialehkai ha ki jingialehkai kriket county na ka bynta ka Yorkshire shwa ba un mynjur ban ialehkai na ka bynta ka CSK .
Ka la don ha ka kali jong u .
U Mansoor u la phah ia ka link sha ka Citizen Lab .
U nongialam jong ka seng Congress u D K Shivakumar u la poi ha Bengaluru ha ka jingpdiang sngewbha kaba pynkhih mynsiem .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka steshon rel Hubli Junction ha Wikimedia Commons
Delhi : U myntri kam bar ri jong ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri kam pohiing ka Japan u Taro Kono ki la ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U la ai jingbit ia ki ban shong ban sah ha Patan bad u la ai jingiarap baroh ban leh ia kata .
Mynta , pyrkhat ba nga don ka glass bad nga don kawei ka phase kristal .
Ka paw ba ka don tang khyndiat ka jingpyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka jingtohkit .
Ha ka snem 33 jong ka juk mynta jong ngi , ka 14 tarik u Nisan ka sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka 1 tarik u Risaw .
Ki la long , namarkata , kiba kham jngai na ka Pyrthei ban ia kiwei pat .
Hato phin shaniah ia u namar ba ka bor jong u ka long kaba khraw ? Lane phin iehnoh ha u ia ka jingtrei jong phi ?
Ngim lah satia ban tip thikna
U Rabadas super over u la tuh ia ka jingjop jong ka Delhi
phi tip , ka jait ha ka dong jong ngi , bad ka jait ka iohi ia ka jingtei .
Kata ka ianujor bad ka 4 . 7 inshi ha ka rukom ba la buh bad ka 4 . 3 inshi ha ka HTC kawei ka mini .
Da ka jingdon jong ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki ktien kiba kham bun , kane ka kynhun kaba pher bapher ka iatylli ha ka jingmane .
Ngan wan sha ka sain pyrthei bad nangta ngan sa ia kren bad phi
Ki paidbah ka Punjab ki la pyni ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka SAD bad ka BJP bad ki la kyntait hok ia ka Congress , la ong u Badal .
Ka kyndon 120A ka batai ia ki kam runar jong ka jingthmu ban leh kam sniew ia kaba la pynlong ban pynshitom katkum ka kyndon 120B IPC .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 11, 813 ngut kiba ioh pang thymmai bad 9, 115 ngut kiba la koit ha ka sngi Thohdieng .
U dei ban don hangno hangno ha New York .
Hynrei u K Surendran , u la pynpaw ba hap ban mudui pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad ka jingbym biang ka jingpahara ha ka secretariat .
U Lloyd u la kyrpad ia u Kohli ban shim katto katne ki jinghikai na u Sachin Tendulkar kumno ban pyniaid ialade hapoh bad shabar madan .
Hooid , ki jingdon jingem , ki spah bad ki buit ki la leit shabar ri .
Praful Patel myntri ka tnad karkhana heh bad karkhana paidbah .
Baroh ki dur jingim , ki . . .
" Haba kren shaphang kane ka projek , ka Banerjee ka la ong ha ka jingpynbna : " " Kane ka sngew kumba ka phlim ba nyngkong jong nga , sa shisien ."
Nalor ka screen kaba heh , ka la paw ruh ha ki phlim bapher bapher ha ka screen kaba rit .
Ym don jaka shuh ha ka Synjuk Europe .
U Kolte u bthah ia u ban wan sha kawei ka ïing buh mar ba rieh .
Ka tnad Income Tax ka la pynjur ia ka jingpeit bniah ia ki jingpyniaid pisa kiba heh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingphet khajna bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Iceland : Ireland : Ym don ki kyndon kiba kyrpang .
Ki shaniah ha ka seng bad ki jied ia ki .
La khot ia ka dorbar thawain ha ka 3 tarik u Risaw 1971 .
U Dwayne Johnson u iathuh ia ka daw jong ka jingiap kyndit jong ki kpa
Ka jingkhein kaba heh tam jong u shimet ka long 139 .
Ka jait graph ba la buh lypa ban pyni na ka bynta ka histori .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingduna kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ia katei ka longkmie kaba don ha katei ka liengsuin la pynkit noh mar mar sha Rajiv Gandhi General Hospital ha Chennai ban ioh ia ka jingsumar .
U la paw ha ki lad pathai khubor kum ka jingpyrshah ia ka WWE ha ki show kum ka The Phil Donahue Show , Geraldo bad CNN .
U la kyrpad ia kito kiba la iakynduh ia u ban leit test ialade .
To long kiba kmen bad kiba bha .
" " " Lada donkam ngin ym pyllait wat ia ka khun jong ka Congress ka Priyanka Gandhi kaba la tei ruh ia ka iing ha Shimla ."
Ki don ki blang kiba marwei ?
Ar tylli ki kali , saw tylli ki rickshaw bad ar tylli ki thuk thuk ki la kem ding ha katei ka jingbthei .
Ryngkat bad katto katne ngut ki nongïalam ka la pynpaw ruh ïa ki jingsngewkhia jong ka halor u president ka Congress u Rahul Gandhi .
U la pyrkhat ia kata katba u dang iakren bad u Galloway bad kumjuh ruh ha ka iing Capitol katba u dang pyrshang ban batai ia ka Jingpynkylla jong ka Washington .
Kane kam dei tang ka jingkitkhlieh jong ka ACC .
Kane kan dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka prokram pynher briew sha suinbneng kaba la thmu da ka India .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi kiba dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied , ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Ha katei ka jingbthei , lai ngut ki heh pulit ba pawnam ki la iap bad uwei u riew paidbah bad uwei u nongap pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Haba nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong phi ha Delhi bad nga la leh katkum kata , la pynkylla ia kane kum ka jingbym shaniah ha nga .
Haba pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingtyrwa na ka bynta ka 20 tarik u Risaw 2019 , u nongbishar Bahri u la bthah ia ka HPSC ban pdiang ia ka hard copy jong ki phorm aplikeshon na ki nongmudui .
Ki Pulit Traffic kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Mumbai , Oct 30 : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut shen ha ka jingthmu ban pynpra ia ka jingsahkut ha kaba ia dei bad ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra .
Hadien ka por , nga la lah ban iakynduh ia u kpa jong nga , bad u la pyllait jamin ia nga .
Nga leh ia baroh ki kam iing kiba nga donkam ban leh .
Hato ngi donkam ia ka jingkylla ?
Baroh ngi lah ban mynjur ba ngi leh .
Kumta , namarkata , ka jingiapher kaba jan bha ka long kaba rit eh hapdeng kine ki 2 tylli ki jingsam na ka bynta kine ki 2 tylli ki kynhun bad 0 ha kaba iadei bad ka rta .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban pdiang sngewbha ia ki samla pule thymmai jong ka skulbah .
Ha ka rta kaba 51 snem , khatduh nga la lah ban iakren bha shaphang kata bad ki kmie ki kpa jong nga bad ngam donkam shuh ban thew ia ki ktien jong nga bad ki .
Balei baroh ngim lah ban shu iasngewthuh jingmut ?
U Dr MS Grewal uba dei u principal u la plie ia kane ka prokram .
Bad ka jingiasyriem jong ka jingong kaba sniew ka long kum u dieng uba sniew , uba la shah rat noh na ka pyrthei , u bym don jingshong shngain .
U nongshna phlim u Karan Johar u la peit ia kane ka phlim hynnin ka miet bad u la thoh ha ka Twitter .
U Lance Naik Gurmail Singh uba dang 34 snem ka rta u dei uba na Amritsar district jong ka Punjab bad u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Kuljit Kaur .
" " " Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Cleartrip bad ban iasam ia ka jingsngewtynnat jong ki ban thaw ia ki jingshem ba bha tam ha ka kyrdan iaid kai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da ka jinghiar ka um ha ki katto katne ki jaka bun ki briew ki la wan phai noh sha la iing .
Ki nongshong shnong ki khang ia ka surok bah jong ka ri namar ka jingduh bording
Pynsangeh noh ia ka jingleit jong u Lat ka jylla u Narasimhan sha Delhi
Ka sorkar ka la sdang ia ka School Nursery Yojana , ka jingthmu ban pyniajan ia ki khynnah skul bad ka mariang da kaba pyniasoh ia ki ha kaba ri ia ki jingthung ha ki jaka ri jingthung ba la thaw ha ki skul .
Ha kaba pynneh pynsah ia ki rukom sumar naduh ki por hyndai , ka dawai Byzantine ka la ktah ia ka dawai Islam bad kumjuh ruh ka la pynroi ia ka jingkha pat ia ka dawai ha ki ri Sepngi ha ka por jong ka Jingpynthymmai .
U la ong , ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban thaw ia ka India Bathymmai ha ka jingshai jong ka jingpyrkhat jong ki nongthaw ia ka Riti Synshar .
Wad ka Congress ia ka Joint Committee jong ka Parliament ban tohkit halor ka jingiateh Rafale
Wat pynsted ia ka sngi , ko khynnah .
U Castro u la leit sha ka jingkyrkhu jong ka iingmane Roman Katholik ha u snem 2003 .
Shuh shuh ki jylla kum ka Manipur , Mizoram , Tripura bad Gangetic West Bengal ruh ki lah ban mad ïa u slap uba jur bha .
Hynrei ki heh sorkar India baroh kawei kim pat sngewkhia than ia kane ka jingjia .
Ka la bteng ban thoh ia ki khana , ki novel bad ki diary .
Iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ngam pat tip . Phi tharai ba ngam shym la pyrkhat ia kata ?
Ngin sa long ka jaitbynriew kaba riewspah sa shisien .
" Ha kine ki snem ba la dep , ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah paidbah ka la pyniar ia ka jingbatai jong ka " " ka mariang ba la tei " " ban kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ki jingbam kiba tei met , ki kper paidbah , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , " " ka jinglah ban iaid " " , bad " " ka jinglah ban niah bike " " . "
Ka jingmih jong ka mukotduma kam don ha ka rekod paidbah .
Ka Baibl kam ong . Ki jingmut jong u Laban shaphang ka jingshongkurim jong ka ki kham shai ha ka jingthoh .
Kam dei ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ruh .
Kane ka jingpynbna ka dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
U la shimkhia kyrpang ia ki kam jong u nongshna ïing na America .
Katkum ki khubor ba la saphriang , ka Aishwarya Rai kaba la bitar ka la pynbor ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka L’ Oreal bad ka la pynlong ia ka Sonam ban shah beh noh na katei ka jingialang kaba heh .
U pyrkhat bha ia ki sawdong sawkun jong u .
U la bynrap shuh shuh ba ka jinglong jong ka China halor kane ka phang ka la long kaba ïahap bad kaba shai bha .
Pro Kabaddi League : Ka Tamil Thalaivas bad ka Haryana Steelers ka la ïakhaid na ka bynta ban ïakhaid
Ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka juh ka la shah register ha thanat pulit jong ka Oshiwara .
Kane ka dei ka sorkar jong u Rajiv Feroze Khan .
Hadien ba u la wan phai u la lap ba ki jingkhang jong ka iing jong u ki la tyrkhong bad ki tiar iing ki la jah .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka India bad ka China kim lah ban pynliem iwei ia iwei pat bad baroh ar tylli ki ri kin hap ban ia im lang kum ki para marjan .
Ka ong ba ki rmiang shyntur jong ki ki dei ban bat ia ka jingtip , bad ka hukum ka long kaba ki briew ki dei ban wad na ka shyntur jong ki .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , u TaRaSu u la leit trei ha kawei ka kolej ha Shimoga .
Ha nga , kata kam dei ka kam kaba khraw .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 250 ngut ki nongpang ki ioh jingsumar man ka sngi na kane ka hospital .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynpaw ïa ka bynta babha ba la leh da ki lad pathai khubor ha ki jingïakhih bapher bapher kum ka Swachh Bharat , ka jingpynduh ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien , ka jingpynneh pynsah ïa ka um , ka Fit India bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la iakynduh ia u myntri ka tnad petroleum bad natural gas jong ka sorkar pdeng
Ka Sindhu kaba long No 3 ha ka pyrthei ka dei kaba la jied bha ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth .
Ki briew kiba rit paid ki la shah ktah .
Mynta ka sngi ka kam ka dang iaid ban pynroi ia ki jingtei jong ka ri ha ka rukom kaba pura .
U la sngew lyngngoh ban tip ba ka Baibl kam hikai ba ia kiba sniew la pynshitom ha ka dujok ding .
Ka kali ka don ia u nombar jong ka jylla Tamil Nadu .
U Vythi Pattar u dei tang u nongwad spah bad u nongleh bymman ba pawnam.
U bah Shin Bongkil uba dei u nongmihkhmat jong ka Korea sha India u la ong ba u Ganga u long uba kongsan ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei kum ka dak jong ka mystik mynsiem jong ka ri India .
11 Ka jingsngewkhia jong U Jisu ka la paw khamtam haba u la leh ia ki kambah .
Ka BJP ka la iada ia katei ka hukum .
Hynrei ka Congress kam lah ban kohnguh ia ka BJP ha kane ka liang .
U Myntri barim jong ka tnad marbam ha ka sorkar Kerala .
Kata kan pynsngewsih ia ki kynthei .
Kane ka kyrteng ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka nongbah Southampton ha Hampshire .
Ka batai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit halor ka jingthaw ia ka pisa na ka bynta ki jingbei tyngka ha India bad Russia .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la lute ruh ia ki nongleit nongwan ha ka kali coupe kaba don marjan .
Balei ka pynlut ia ka bor ding kaba bun , te ?
Kata ka dei kaba ka phlim baroh kawei ka dei shaphang jong ka .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka dorbar jong ki myntri na ka bynta ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka jingkhein ia ka equity ka plie ha ka rong saw , ka Sensex ka hiar da 165 point .
Ki la don lang ruh da ka kmie bad ka para jong utei u samla pule uba la jah .
Kaei ka jingmut jong kane ha ka jingshisha ?
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka kynthei ka long kaba jur bha .
Ki jingkren jong u kim shym la pynngeit ia kiba bun ki briew .
Ngin sa ujor biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba sngewsih ka long ba ka la shah teh ha kijuh ki jingeh kiba ki nongthoh histori jong kane ka juk ki iakynduh .
Kane ka bos ka dei kaba dang iaid sha Sagar na Jabalpur , ong ka ANI .
Ki synran jong u ki la ong ha u , Ha khmih mynta me kren shai bad me khlem kren pharshi .
Namar ki daw bapher bapher bun ki samla pule kiba stad ha ka ri jong ngi ki dang shah khanglad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng hadien ba ki Congress ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki sikret bar ri kiba shongdor Rs 1 . 61 lak ngut la ioh kurup
Ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ruh ka dang iaid shakhmat .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw wat ha Delhi ruh .
Ka kynhun jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka NorthEast United ha ka jingïalehkai paralok hashuwa ban ïakhun ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kine ki jinglong ki pynthut ia ka jingim skul bad ha iing .
Uwei u hap ban peit haduh katno ki lah ban long kiba jop .
Kane ka jingleh ka pyni ia ka bynta kaba thymmai ha ka thma pyrshah ia uwei na ki mrad ba jop tam jong u khun bynriew , ong u Dr .
Yn wanrah ia ka skhim kaba pynleit jingmut ha kaba pynshlur ban shna ia ki mobile phone , ki tiar electronic bad ki jingsong ia ki semiconductor , ka la ong .
" Nga la kylli ia u Bah Nkonde lada katba nga dang dih ia ka sha jong nga un pule ia ka lynnong " " Ka Dujok , ka jaka shongthait ha ka jingkyrmen " " ha ka kot " " Ai ba U Blei Un long Uba Shisha " " ".
Ka Gionee ka la pynbna ba kan pyllait ia ka P7 Max ha ka dor Rs 13 , 999 .
Bun ki briew ki thied ia ka ksiar da ka rukom tynrai ha kine ki sngi namar ba ki long kiba bha na ka bynta ban thied ia ki nar .
Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka scooter BS6 Ntorq 125 ha kaba sdang jong une u snem ha iew ha India .
Hato phi tip ba ki blang ki shah kem ha ki jar ?
Nga tip ba phi kwah ba un shah kem . Ngi kwah ba un shah kem .
Mynta man la ka longiing ka sngewkhia ia ki jingpang dohnud .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi baroh .
Kam long kaba bakla ia ki Israel ban don ki mar ki mata .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Noble ha ka 25 tarik Naitung ha thanat Bilonia ha Tripura .
Kumno ka jingim kan long ha ka pyrthei ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei ?
Ka Baibl ka pynpaw shuh shuh ba kum kine ki kam sniew la pynroi da u nongsynshar uba donbor uba kwah ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong .
Mumbai : U Ratan Tata u ngeit ba ka jingweng noh ïa u Cyrus Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons ka dei ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun Tata ha ka lawei .
Kane ka dei ka district kaba nyngkong eh jong ka jylla ha kaba ym don uwei ruh u briew uba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hato um tip ba U Allah U iohi ?
Dang shen u la koit na ka jingpang coronavirus .
Hynrei lada phi la bakla ban kylli ia kane ha ka jingialang kaba nyngkong eh , te ka Alia Bhatt bad ka Diana Penty ki don hangne ​​na ka bynta ka jingpyllait im ia phi .
Kane kan pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki kali rit bad ka jingjaboh jong ki kali .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Sahara Bazar , Vibhuti Khand , Niralanagar , Indiranagar , Chowk , Aashiana bad kiwei kiwei ki jaka ba ka um ka sahkut ha ki thliew ha ki surok bad ha ki nala um ba la khang .
Ki klas online bad ka jinghikai na jngai kin dang iai bteng ban long ka rukom hikai kaba la jied .
" KA JINGTHMU : Ka pynlong ia ka nongrim ain ia u " " khun " " jong " " ka kynthei " " jong ka Jenesis 3 : 15 ban synshar ha ka Hima " .
Ki camera peitngor bad ki jingkhang ba la khang ?
Ki jingthmu jong ka Japan ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng ki kynthup ia : ban pynmih ia ka Mercury Magnetospheric Orbiter ban pynher ha u snem 2018 . bad ban tei ia ka jaka sah jong u bnai haduh u snem 2030 .
Ki mat kiba iadei bad ka tnat pynkylla ktien pdeng .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingai pisa na ka bynta ki skhim Pdeng .
Ka Ammonia kaba don ka jingiwbih bad kaba la ai sha ki briew shimet wah ka la lyngngoh .
Ngi dang pyrshang ban iatreilang bad u Shah Rukh ha ka kyrdan jong ka kompeni , ong u Ohri .
U Khan u la sdang ia ka hima Malwa bad u la seng ia ka nongbah ha Mandu , kaba jrong ha ka lum Vindhya kaba peit sha ka them jong ka wah Narmada .
Ki nongleh pyrshah ha ka tnat shipai German
Ha ka jingïalang , ki jingthoh ha kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki ktien ki long kiba donbor mar katjuh .
Ka jingsngewsih ban ong !
Kawei kaba nga la sngewkhia ka long hato un sa shah thang kloi ne em .
Ka Cookie ka kham rit ia ka Kate da shi snem .
Lada ka long , la pdiang ia ka x value .
Baroh ki jaka pule ki dang sahkut ha ka jylla .
J : Ngam pat sngewtynnad ei ei haduh mynta .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ki iew kiba dang kiew ka dang long kaba tlot haduh katta katta , khamtam haba ianujor bad ka jingkiew kaba phylla kaba la iohi mynta ha ki ri kiba la kiew , la ong u Chris Williamson u heh ka ioh ka kot jong ka Markit .
Ka bynta kaba lai ka long ki jingiakren .
Katba u Doraemon u pynbthei ia ka thliew hapoh khyndew ban rieh na ka Tsunami .
Ki nongialam ba kongsan jong ka seng kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u heh ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani ki la don lang ha kane ka sngi .
U Dabid u la kha ha Singapur .
" La ai jingmut shibun ia ka kriket T20 ." " "
Ka jingnang jingstad ha ka rukom pyniaid ? ka jingtbit ? ka jingjylliew jong ka jingtip ?
Kane ka iada ia ki nongshong shnong na ki mrad ba bam doh , kumjuh ruh na ka jingsngem jong ka pyrthei .
U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba iadei bad kaba shisha shaphang ki synran jong u . U tip bha ba kim long kiba janai .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka jingpynmih phlim kaba bha tam , ka jingpynwandur kaba bha tam , bad ka sur kaba bha tam .
Ka iing jong ki kmie ki bym pat shong kurim ka dang treikam ha Chennai kaba iasoh bad ka iing peitngor jong ka sorkar , Mylapore .
Da kane ka jingjop , ka India mynta ka don ha khlieh duh da ka 13 point na ki phra tylli ki jingialehkai .
La kem noh ia u nongniah kali u Ataur Rahman bad u nongtrei kti u Rubul Ali na Mukalmua ha Nalbari district .
Ym don kawei pat ka pair kaba la iaid lait wat tang 6,000 ron lang ha ki ODI , la pule ha ka tweet .
Ha ka video kaba la paw pyrthei ha ka internet la iohi ba u Shah Rukh Khan u dang ia kren bad u Jeff .
Ka kmie ka pynim ia u khun na u bsein
Ka Meghna bad kine ki tnat ki ioh ia ka um na ki katto katne ki wah kiba don lum na ki lum Tripura .
U Hillman u la iathuh ba ki don 15,000 tylli ki khnai lieh tang ha Kenya .
Ka aiom kaba khatar jong ki telebishon kaba la pynmih jingïakynad bha ka Bigg Boss ka paw ha ka Colors .
Ha ka jingshai ba phyrnai jong ka ding u Sibanath u la peit ia u Keshab .
" " " Ia kane la iakren bad u Dileep ruh ."
Haduh mynta 1 . La test ia 456 million tylli ki nongmuna .
Ka Delhi Dynamos ka la pynliem ia ka Chennaiyin FC ha ka ISL tie 2020.
Ka USOF ka la ithuh ia 5000 tylli ki shnong ki bym don ia ka jingpyniasoh bad ka khyndew bad ka dang trei ia ka skhim katkum kane .
Wat la ka niew ia u Giles kum uba iaryngkat bad ka dawa ia kajuh na u , hynrei ka jingburom jong ka ia u kpa tymmen jong ka ka pynkhih ia ka .
" Kan ong , " " Pule ia ka rekod jong phi , mynta ka sngi kan ym don mano mano ruh hynrei tang ma phi hi ban khot ia phi ban ai jingkhein ! " " "
" Ka jingseng ha ka snem 1819 ia ka ri kaba don ka kyrteng " " Colombia " " da ka Congress jong ka Angostura ka la ai ia kane ka kyntien ia ka jingkynthoh kaba kyrpang ha ka liang ka jaka bad ka sain hima sima ."
Hadien ba ki la dem khrup ia ka kmie pyrthei bad ia u blei sngi ki sdang ban shad .
Nga don katto katne ki bynta jong ka dog ha ka um ice .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Old Trafford .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka rai jong ka ha ka mukotduma Rafale .
Nga la ong ba ka India ka la jan sdang ia ka jingleit kaba thymmai jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud .
Kumta ki bank kin hap ban sangeh noh ban ai jingpyllait khajna ha ka jingmyntoi jong ka kam share .
Ngi la pynbha palat 50 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan .
17 ngut ki MLA yn pynrung kum ki myntri myntri ha Karnataka
To , kawei ka daw , da kaba duwai na ka bynta u mynsiem bakhuid , phi pdiang ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah .
Kane ka them ka don baroh kawei hapoh ka jaka ri jingri jong ka Makalu Barun .
Haba ngi sdang ban tip ei ei shaphang jong u , don napdeng jong ngi kiba kwah ban tip ei ei shuh shuh .
Ha kaba iadei bad kane u kyrtong u hap ban plie ia ka bank account kaba thymmai .
Ki khubor ki iathuh ba ka channel thymmai jong u Arnab Goswami kan sdang ban pyni shwa ka elekshon kaba kongsan ha Uttar Pradesh ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2017 .
Ka Skymet ka dei ka kompeni shimet jong ka ri India kaba ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki lad ki lynti sha ki nong India .
La kwah ban bat ha ki jingeh ban pynkhreh na ka bynta ka World Cup ong u Rohit Sharma .
Kaba kongsan ka long ba ia ki rai ym tang ba la iakren bniah , hynrei ba la pyntreikam ruh kumjuh .
Uwei u briew uba dei u Muslim ruh u la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ki sngi bad ki miet jong u bnai ki iaryngkat bad ki 14 sngi jong ka Pyrthei .
Ka jingmih jong ki karkhana ka kiew 2 percent ha u bnai February hadien 3 bnai ka jinghiar
Khlem lah ban pynkhih bha ban pyndep ia ka jingpynkylla , u la pynbakla ia ka jingkhih bad u la hap ha ka khlieh jong u , kaba la pynjulor ia ka ryndang jong u .
Ha man la u bnai ba ka pynlut kum ka kynthei , ka Il ka la ioh ia ka por kaba bha bad u Budha .
Kumta nga la san da kaba peit phlim .
Ban pynlong ia ka jingkylla na ka jinglong ba dang rit sha ka jinglong ba la tbit , u Vijender u la buh ia ka jaka ai jinghikai jong u ha Manchester ha ka jaka lehkai jong u nonghikai u Lee Beard .
" " " Ka jinglong jong ka jylla jong ngi ka long kaba shyrkhei ."
" " " Ka Delhi Metro ka la kular ruh ban pynbiang 100 tylli ki bos rit hapoh ka por . "
" " " Ym don satia ka jingpynbor jong ka por " " " " . " " "
Ha ka snem 1629 , u Lat ba nyngkong jong ka Massachusetts Bay Colony u John Winthrop u la ialam ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka Cambridge kaba long ka kot ba kongsan jong ka jingseng ia ka nongbah .
U nongkren jong ka Republican Panther of India u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba katei ka dur ka long kum ka jingpynjah burom ia u riew pawkhmat jong ki Dalit .
Pyni ia ki thong bad ki jingthmu jong phi .
Nalor kata , ka jingithuh ia ki nongai ka lah ban ialam sha ka jingianujor ia ki jingai , kaba pynmih ia ka jingiakhun .
Ka Tata Motors pat ka la kamai 64, 131 tylli ki kali ban don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpyndonkam ia ka air mosaic ka long ruh ban pynbeit ia ki nongpeitkai .
Ki kynthei ki leit trei ban lum ia ki soh bad ki jhur jong ki .
Ki jingtei bad ki jingstad jong ki kad liengsuiñ jong ngi ki la rim .
Pynrem u Captain Amarinder Singh ia ka BJP
La register case bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
U briew u iap hadien ba u la dih dawai
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Nga la long kawei pat ka bynta . . ka bynta kaba kham bha .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kynthoh ba katei ka jingbakla ka lah ban dei na ka daw jong u samla pule lane na ka phorm jong ka internet caf ha kaba u la thep ia ka phorm online .
Ha katei ka sngi , ka kompeni kit lama kan sa pynmih ia ka skhim ai tiket ha ka dor T.100 lait na baroh ki khajna ba dei ban siew .
Namar uno uno uba leh ia kine ki jingleh ijli , wat ia ki briew kiba leh ia ki yn ot noh na ki briew jong ki .
" Ha kawei pat ka liang, u nongmihkhmat jong ka Capcom USA u la batai ia ka jingdie jong ki ri Sepngi kum " " kaba duk ha kaba bha tam " " . "
Kane ka donkam ban buh ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba iarap ia ka kompeni ha kaba pynmih ia kum kine ki mar kiba pynhun ia baroh ki nongthied .
