Hato phi lah ban iehnoh ia ka skhim bad ban iasoh biang hadien ?
Ka don khyndiat ka jingthung .
" " " U Kailash Gehlot bad u Rajendra Gautam kin long ki myntri ba thymmai " " " ", u Kejriwal u la retweet mardor ia katei ka jingthoh kaba pyni ia ka jingthmu jong u." " "
Bad ka tnad bishar ka long kaba laitluid .
Kin don ki kper bad ki bri sohjew , .
Ka eriong ka iaid ha ka jingstet kaba 155 haduh 165 kmph sha ki jaka ba don harud duriaw .
Ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot jong ka Delhi bad ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingdawa kaba jur ia ki kali , kaba la pynmih ia ka jingeh kaba palat ia ki jingtei jong ka nongbah .
Hadien ka jingjop jong ka Combat Evolved la khmih lynti bad khmih lynti bha ia ka sequel jong ka phlim .
Kane ka dei ka item kaba khatduh jong nga
Kaba kongsan ka long ba ngi shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah . 1 Kor .
U don ka lad ban pyndonkam ia ka bynta jong ki jingbam rashon na ka bynta lade .
Yn pynlong ia ka eksamin kaba iadei na ka bynta baroh lai tylli ki stream .
Ka jingiadei hapdeng u nongshna bad u nongshna cabinet ka long kumjuh kum kawei pat ka kompeni ba pawnam jong ka ri Victoria , ka Trollope and Sons .
Ki khynnah kynthei ki tieng ban leit skul bad ki nang sangeh skul .
Poi u MLA ka AAP ba ioh pang Covid sha iing jong u nongshah pyniap ha Hathras
Ka BJP ka la jop ha Karnal , Panipat , Rohtak , Yamuna Nagar bad Hisar ha Municipal .
" " " Khublei shibun eh sir !"
Ka Team Anna ka dei ban iakhun ia ka elekshon parliament
Kan ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingdonkam ba kyllum na ka bynta ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Ngi la iakren ia ki projek surok bah kiba dang iaid ha ka jylla , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kane ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang " " u la ong .
Ka Alia Bhatt ka leit shuti ha Kenya bad u Ranbir Kapoor .
Kata ka long ha u bnai Jymmang 1978 ha ka por ba u Morarji Desai u dang long u Myntri Rangbah bad u myntri pla pisa u dei u HM Patel uba dei u secretary pla tyngka barim bad uba dei ruh uba na Gujarat kum u Morarji Bhai .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam sinema ?
Ka jingshisha ba u Destin u la lah ban weng noh ia ka bike ba man ka sngi jong u na ka bynta kawei pat kaba thymmai, watla katta, ka pyni ia kaei kaei kaba phylla shaphang ka jinglah jong ngi ban pyniadei dur.
Ka jaka ba la iada jong kawei ka iing syiem kaba don ha New Bombay , India .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka sink net sha ka jaka sait jain .
Na ki 55 tylli ki seat 15 tylli ki dei kiba la bat da ka BJP .
Nga sngewkmen shisha ba nga la ioh ia kane ka jinglong .
Ki don ki jingsngewthuh bakla ba ha kano ka phlim u la rwai nyngkong eh ha ka ktien Malayalam .
Ki Jingkhuslai Shimet Ki Lah Ban Pynkhia Ia Ngi
Kumjuh ruh , ka rupa ha kata ka por ka la hiar haduh Rs .
Ki jingkylla ki long ka bynta ha ka 100 ,000 .
" " " Hynrei katto katne ki stad saian ki kyntait ia ka kyntien educated guess ba ka long kaba bakla " " " .
Ka lah ban long ha ka snem 343 .
Ka Alexandria ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka kolshor jong ki Grik bad ka pawnam na ka bynta ka jaka buh kot kaba heh jong ka .
Hato kata ka kyntien ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah teh , ne ka pynlong ia phi ban sngew shngain ? Haba ki jingeh ki mih , hato ka jingleit noh ka ju wan ha ka lynti kum ka lad kaba lah ban leh ?
U dei u dkhot jong ka U . S . Ka skulbah jong ka ri bad u dkhot jong ka kynhun jong ki paralok jong ka skulbah Harvard .
U Aminul Islam Bulbul u la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh bad u la long kapten ïa ka Tigers ha ka World Cup ba nyngkong jong ka ha u snem 1999 .
Kane ka dei ban shah pynkhih .
Wat la ki Cathari ki la shim bun na ka Baibl hynrei ki la shim ia ka nyngkong eh kum ka tyllong jong ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana pateng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie paidbah ia ka Flagship Scheme jong ka IUDM ha u snem 2011 ban pyndap ia ki jingdonkam ha ki jingtei jong ki sor .
Kumta to ngin pdiang ia ka jingpynshitom ba ieit jong u . Ki Proberb 1 : 7 . Ki Hebru 12 : 6 .
Katno ka kuna lah ban pynngat ?
Ka aktres Katrina Kaif kan ring dur ha Goa ia ka phlim thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Phone Bhoot bad u Ishaan Khatter bad u Siddhant Chaturvedi .
Ngam sngewphylla ban iohi ba katno ngut ki briew ki iaid lyngba ia kane ka rukom .
Ngi la pynkhreh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Dr . U Vivek Singh uba dei u Assistant Professor ha ka tnat pule puthi ha katei ka skulbah u la hikai ia ki samla pule jong u lyngba ka online naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Hynrei u Pallava Narasimhavarman u la pynphai pat ia kane ka jingjop ha ka snem 642 da kaba hiar thma bad knieh ia ka Badami shipor .
Wat nym sngewthuh bakla ia nga hynrei ki khynnah kynthei jong phi ki long kiba tlot khyndiat .
Peit ia ki khubor ba kongsan jong ka sngi .
U nongiasaid ain jong u Santhosh u A Sirajudeen u la ong ba ka longiing jong ki kliant jong u bad ka longiing jong ki kynthei ki dei ki para marjan.
U Anurag Kashyap u la mad ïa ka jingshah thombor khlem sangeh la slem bah mynta , kumjuh ruh u Javed Akhtar .
" " " Ka la tip ba lehse kam dei ka jong u tnga jong ka ."
Kumba ar snem mynshuwa , U Jisu u la pynlong ia ka jingkhot kaba kum kata sha ki saw ngut ki nongtong dohkha kiba kyrteng u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis .
Hato ki jinglong , ka jingkren bad ki kam jong nga ki pynpaw ia kata ? '
Balei ba u Saul u la leh ha ka rukom kaba khlem akor ? Kumno ka nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban iadei kam ha ka rukom kaba dei bad ki briew baroh ?
Hynrei ka jingsngewsih jong kane ka jingiapher ka la pynlong ia u Jinnah ban kham jemnud bad kham eh .
Ka shniuh kaba la tyrkhong ka la shim ia ka rong kaba saw namar ba la khleh ia ka tdem ha ka , bad ka la paw ba ka la rong saw namar ka jingshah ha ka sngi .
Ngi hap ban ithuh ia kiba donkti ha ka jingjaboh bad ban shim khia pyrshah ia ki .
Ka jingdih duma ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha ban dih duma , bad u duma u dei u jingdih uba la pyndonkam bha .
Ar tylli kiei kiei kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka khubor ka ong ba ym pat lah ban tip la ka Twitter kan bud ne em ia ka jingiateh , kaban ktah ia ki kam jong ka TikTok ha US .
Mexico : Ka Jingialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um da kaba kiew lum .
Kynmaw ko khun Israel ia ki jingaiei kiba nga la ai ha phi bad kiba nga la pynkhraw ia phi hapdeng ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah jong ki jylla kin iashim bynta ha ki jingiakhih ha ki nongbah jong ki jylla .
" Ym don jingkdew ia kane ha ka ain " " u la ong .
Katto katne ki nongpeit bniah ki kam ba ki paidbah na baroh arliang jong ka Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid na baroh arliang ka India bad Pakistan .
Ka Dil Bechara ka dei ka jingpynwandur na ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
La kynnoh ba uwei u khynnah klas VIII u la shah lehbein ha u nonghikai skul Sorkar .
Kan ym leit noh shuwa kata .
Wat hapoh ka ri India ruh ki jylla ki la don ki jinglong kiba pher bha .
Kumta ka jingshaniah jong ki briew ha ka Baibl ka la khih .
Ym don ba iap haduh mynta .
ka jingpynbna bym biang , ka jingpynbna kaba ialeh pyrshah la dep batai .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad u heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad ha ophis treikam jong u hadien ba la kut ka jingthep vote .
Ha kajuh ka por , ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka polisi visa jong ka sorkar ka la don ka sur kaba shai bha jong ka jingshun ïa ki nongwei .
Ka Delhi ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur ha shwa ka jingrakhe ia ka Republic Day ha kaba u president jong ka US u Barack Obama un long kum u Kongsan .
Ia kynduh ki shipai BSF , Pakistan Rangers ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Yoga ka ju kyntiew ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ngim ju kwah ban pynduh ia u .
Ka jingaplai ha ka dur ba la buh .
Ajay Devgn , Kajol leit sha road trip bad ki khynnah .
Peit kumno u apostol Paul u la pyni ia kane .
Hynrei ka don ka pud jong ka jingshaniah jong ngi .
Kaei ka Jingtip kaba bun !
" " " Ki riew shemphang ki mynjur ba ka jingtest paidbah ka long u shabi ban jop ia u Corona ."
Ia ka result yn sa pynmih hadien ar taiew jong ka eksamin .
" " " Hynrei ha ka jaka jong ka shithi jong ka FWICE nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyni jong nga ha Houston ha kane ka por ."
Ka shnong ka don ia ki Hindu bad ki Muslim .
U Petros khamtam u la pynsngewsih ia U Jisu katto katne sien .
Ha ka 24 tarik u December 2012 ha ka nongbah Tianjin ka Deci celestial ka la iathuh kumne :
Ka kmie jong u ka la sngewsih shibun . Ka khlem pyrkhat ba ngan lah ban sumar ia phi . Khmih ia nga ko Bengta .
Ka jingpynmih ia ki tiar siat kiba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jinglah ban pynpra ia ki kynroh iada bad ki kut ha ka por ba ker kut , bad ka la pynlong ia ki tiar siat kiba heh bad ki bym lah ban khih .
Ka ward ka kynthup ia u Dharavi , u Dadar bad u Mahim .
Utei u nongpeit mariang u la ong ba u slap u lah ban don ha ki distrik Adilabad , Nizamabad , Karimnagar , Khammam , Warangal , Mahabubnagar , Ranga Reddy , Hyderabad , Medak bad Nalgonda .
Hynrei um shym la jubab ia ki hukum na u Andy .
Nga ai ia ka burom kaba pura ia u .
" Ka Baibl Dikshonari u Smith ka ong : " " Ka jingpynbaptis kaba dei bad kaba shisha ka mut ka jingpynngam . " " ".
Katno ka jingiohi kaba shyrkhei ne kaba shyrkhei !
U khun jong ka MP ka BJP Rajya Sabha u Roopa Ganguly u Akash u la shah kem ha ki pulit ka Kolkata halor ka jingpynher sted bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka pdeng kan don 5 000 tylli ki jingthiah .
Adilabad : Pynbna ka TRS ia ki kyrtong ban iakhun ia ka kam chairman ka Zilla Parishad
Ha ka 1 . 3 percent na ka GDP , ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ha India ka kham duna ban ia ki katto katne ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ka telco kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs .
Ka CBI kaba dei ka tnat tohkit ha kane ka mukotduma ka la kynnoh ba u Karti u la shim be-aiñ ïa ka bai lutksan na ka bynta ban ïoh ïa ka jingbit na ka FIPB ha ka por ba u kpa jong u u P Chidambaram u dei u myntri pla tyngka .
Ki kynhun ki lah ban don haduh hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri bad ym duna ia ka lai ngut ki nongialehkai kynthei ha ka kynhun kaba ym palat ia ka 11 ngut .
Ngin pyndonkam ia ka rukom ai bor (franchise model) ha kaba pyntreikam ia kine ki centre namar kan ailad ia ka kompeni ban kiew stet la ong u Rajnish Virmani uba dei u president bad COO ka Reliance BPO .
Hato ki jingmyntoi khaii jong ki nongseng karkhana ki kham kongsan ban ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ?
Amen ! da ka jingpynkiew ia ki kti jong ki . Nangta ki la dem khrup bad ki la dem khrup ha U Jehobah .
Lano bad kumno ki kmie ki kpa Israel ki dei ban hikai ia la ki khun ?
Ki kmie ki kpa bad ka para kaba kham rit jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Deepika Padukone ka shah pynkhih mynsiem haba kren shaphang u kpa jong ka
Ngi la iohi ia ki khubor ha ki lad pathai khubor .
La pynlut bun ka pisa bad ka por tang ban pyniaid ia kita ki jingpang .
5 klur na ka bynta u khlur ïalehkai badminton uba la jop ïa ka takma rupa ha Rio Olympics u PV Sindhu
U Vernon Philander bad u Kagiso Rabada ki la khur 3 wiket katba u Dale Steyn bad u Morne Morkel ki la khur mar ar wiket .
Ka shellac ka long ka jingpynkhreh kaba bha kaba pyndonkam kham bunsien ha ki karkhana elektrik bad kumjuh ruh kum ki jingpynkhuid kiba bha .
Ka dei ka ain kaba kyrpang .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress ruh u la ong ba ka seng kan shimkhia lada don ka jingujor .
Hynrei kiba shah ktah bha ha kane ka jingkhang dam ki dei ki nongbylla sngi .
Ka jingkhang ia ki kynthei ban niah kali ha ka hima , kaba la buh ban weng noh ha ka 24 tarik u Iaiong , la iaroh kum ka jingpynshisha ia ka jinglong kaba nang kiew .
Baroh 10 ngut kiba shah kem ki don ka jinglong runar .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba la iasam lang da kiba bun ki dkhot kiba sngew ba ki nongialehkai kim don jingbakla bad kim dei ban shah pynshitom .
Ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher kynthup lai tylli ki khusnam Nandi .
U la long mynshuwa u nongthoh khubor jong ka seng Komunist jong ka ri Pakistan .
Ki lynti rel hapdeng ka Allahabad sha Gorakhpur , Delhi sha Mumbai bad Jabalpur sha Singrauli la pynbiang ia ki .
Baroh 421 hektar la ai wai sha ki 5 ngut ki nongshim wai ban tih mawshun bauxite .
Kumno ngan tip ba don U Blei uba kyrteng U Jehobah ?
U Professor Blumich u la batai bniah shaphang ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki samla pule khamtam ki samla pule Engineering ban pule ha ka skulbah jong ka Germany .
' Ngam ieng bad kito kiba la ialeh pyrshah haba baroh kiwei pat ki dang leh ia ki jingknia . '
Ka don ka jingbun briew kaba 278 ngut .
Ka Sheikh Hasina ka la pan jingiatreilang na ka sorkar German , ki paidbah bad ki nongialam sain pyrthei kumba ju long ha ki por ba la leit noh ban pynsted ia ki sorkar jong ka ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki briew jong ka .
U Blei um ju leh shiliang khmat , la ong u apostol Khristan u Petros da ka jingsngewskhem kaba khraw . Pule ia ki Kam 10:34,35.
Ka long ka jinglong babha , ne ka jinglong babha . Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingbymdon jong ki jingsniew baroh .
Hadien mynstep ka Puri ka la leit jngoh ia ka ward 6 bad 12 jong ka Municipal Corporation ryngkat bad u Anil Joshi myntri myntri barim ka sorkar .
Ngi la ioh kurup 110 gm ka ksiar , 7 tylli ki pla tyngka , shiphew tylli ki mobile bad 30 hajar tyngka ka pisa na ka kti jong u , la bynrap biang u Gill .
Paralok , ha u bnai ban wan , ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ‘ Khelo India University Games ’ kan pynlong ha Cuttack bad Bhubaneswar ha Odisha naduh ka 22 tarik u February haduh ka 1 tarik u Risaw .
U SDM u Jaskiran Singh bad u DSP u Narenderpal Singh bad ki heh ophisar na ka thanat shipai ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia katei ka jaka ban ker kut mardor .
U Somesh Yadav u dei u nongrep ha ka shnong Dharampura jong ka Kawardha district ha Chhattisgarh bad u la don ha ka jingshong syier tang hadien ba la wan ka monsoon ha u snem 2018 .
Hynrei u la lyngngoh kumno ia kine ki jingpynbna lah ban pyntreikam ha ka kyrdan ba shapoh , kaba kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Apple iPhone 8 Plus ka sdang naduh T.65,999 ha ka site na ka bynta ka 64GB katba ka 256GB ka shong dor T.79,999.
Nga dang shu dih duma katba nga dang ap .
Kumno ka jinglong rit mynsiem jong u Saul ka la iarap ia u ban kiar na ka jingleh khlem da pyrkhat haba ki katto katne ki briew ki kren khlem burom shaphang jong u ?
Kumba 100 tylli ki synduk yn buh ha ki 294 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka jingleit jngoh jong ka India ia ka England ha u snem 2014 ka dei kawei na ki bynta kaba kham sniew ha ka jingialehkai Test jong u Kohli .
ka lieng kaba heh kaba don ka liengsuin kaba her halor .
Bad ngam shym la sangeh ban ong .
" " " Lada kim wan , ngin sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki , " " " " la ong uwei u nongtrei jong ka komishon. " " "
Hynrei la iakynduh ia ka da ka jingleh donbor kaba jur .
Lada ka long kumta , ngan ym wan rung .
U Bharathiar , u dei u myllung Tamil , nongthoh khubor bad u nongialeh laitluid .
Ia kane ka jingpynkylla dur la tip kum ka rukom treikam jong ka Kerala bad ka la kylla long ka sobjek jingpule jong kiba bun ki riewstad jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Bad mano ban ianujor ia ka ?
Nangta la pynkit ia u da ka liengsuin sha London ha kaba u la ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Edward Heath bad u la kren sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ha Claridge ’ s Hotel .
Te ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan kriket jong ka ri India !
Nga la iatrei bad u mynshuwa .
Lavender phin leit sha ka tour bus lashai ka miet ?
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka bai bus ha ka jylla da 25 percent , ka la bynrap .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL ka ban ai jingjahthait hapdeng ka khlam kaba jynjar .
Ka kynhun Vigilance kaba tohkit ia katei ka kam ka la poi sha Sindhudurg ha Maharashtra ban shim ia ka jingkren jong u Santhosh Nakul Dumaskar u briew uba la aiti ia katei ka jaka sha u Tom Jose .
" " " Bad kane ka long barabor kaba shisha la phi sah ne phi leit ." " "
6 ngut la wad namar ka jingpyniap briew , shah kem ha ka kam runar .
U Modi u la jubab da kaba pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ka jingïadei hapdeng ki para marjan kan dang ïai bteng ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban kyntiew ïa ka jingroi jingpar na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew .
Green ka mut ba u khynnah skul u la nang bha .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan dang sahkut .
Ha ka jingkren lyngkot , ki nongsiew khajna ki don ka lad ban bteng ban siew khajna katkum ka jingpdiang ia ka jingsiew haduh ka 30 tarik u Iaiong 2011 .
U dei ban pule ia ka kot .
Ha Pavagada ka Congress ka la jop da 409 vote bad ka NOTA ka la jop 794 vote .
Nangta nga la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Balei ki samla ki ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha kylleng ki jaka .
Ngi la rung shapoh kamra , la batai uwei na ki Nongsakhi bad ngi la lap ia uta u briew ha jingthiah .
Balei ka jingim kan ym long kaba sngewsih satia ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ? Bad ka jingim kan ym long kaba sngewsih .
Ka sorkar Delhi ka la pynleit jingmut ha ki jingpynbna bad pynmih ia ki jingpynbna ba pura hynrei kam shym la leh ei ei ha madan , la kam u Sahasrabuddhe u dkhot ka BJP jong ka Rajya Sabbha .
La pynbna ia ka pisa ban sdang ia ka ONGC Startup fund INR 100 klur
" Haba u la khot ia ka Maria " " kaba la shah sngewbha shibun , " " ka la " " sngewsih shibun " " da ki ktien jong u bad ka la lyngngoh shaphang kane ka jingkhublei kaba pher ."
Ka India ka dei ka ri jong nga , ka India ka dei ka iing jong nga .
Nangta u Deval u la shongkurim ia u Khusro Khan .
Hynrei mynta bun ki jingkylli ki mih sawdong ka UN .
Ka seng khaii pateng jong ka ri India
Ki 224 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ baroh ki dei ki nong Russia lait noh tang saw ngut ki nong Ukraine bad uwei u nong Belarus .
Ka jingmih kumta ka paw ba ka nang sngur .
Ha ka kam jong ki kum ki Chancellor jong ki skulbah , u Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki Lat ban pynrung ia kane ka khubor jong ki jinglong babha jong ka jingpynneh pynsah ia ka um hapdeng ki samla bad ki samla pule ruh kumjuh .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai One Day International ka dei haba ka la jop ïa ka Cricket World Cup ha u snem 1996 hapoh ka jingpynïaid jong u Arjuna Ranatunga .
Da ka jingdon jong u briew shimet ia ka bor kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban rai ia la ka jong ka lynti ha ka jingim , ngi shem ba ka kham eh ban shim ia ki jingkular .
Ka jingtei jong ka jaka sumar paidbah ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka ENIAC ka long , kum ka IBM Harvard Mark I bad ka German Z3 , kaba lah ban pyniaid ia ka jingbud ryntih jong ki jingtrei jingkhein , hynrei kam shym la pule ia ki na ka tape .
Kumta phi kwah ban shim ia ka jingpule Islam ha ka jaka jong ka Logic .
" Ki jingthmu jong kane ka Seng ki long " " ban kyntiew da man la ki lad kiba dei hok ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei , ka jingstad bad ka jingdon jingem jong ki paidbah " " . "
Hynrei ka rukom jied nongmihkhmat ha Bengal kam shym la nangroi ha kajuh ka rukom .
U Rahul Ranjan Mahiwal u Majistor ka District jong ka Aurangabad u la ong ha ka PTI hynrei u la kyntait ban batai bniah halor kane ka mat .
Kumjuh ruh lada ka iing dorbar kam treikam , kumba shiphew ngut ki dkhot ki duh noh ia ka lad ban rah katba lah ki mat ha ka iing dorbar .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang tohkit .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ki pulit ki la lap ba ki briew ki la pyndonkam ia ka daw ban lait na la ki jong ki jingeh .
Ka 4GB bad 128GB kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T. 10, 999 .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rahul uba la khlad noh u la don ka jingsngewsih hadien ba la kynnoh ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u katto katne bnai mynshwa .
Shuh shuh ka RSS ka la pynim biang ia ka Rashtriya Sikh Sangat , ka kynhun jong ka na ka bynta ki jaidbynriew Sikh .
Ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka la antad kumne harum :
Khang khyrdep ia ki mobile phone ha ki bynta jong ka nongbah Delhi ong ka Airtel hapdeng ka jingiakhih CAA .
Ka leit bad nga .
17 ngut ki samla pule ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ngan leh aiu mynta sahep ?
" " " Nga kwah ban ai jingmut ia u myntri rangbah ba un leit peit hi dalade kaei ka jingjulor kaba la jia ia ki jingthung jingtep " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Geetha Arts bad ka UV Creations lang katba u Rahul u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
" U Shah u la bynrap , " " Ngi la pyntip ruh sha ka tnad nongthied nongpet shaphang kane ka jingjia bad ngin sa phah ia ka jingpynbna sha ka kompeni pizza bad dawa ban leh da kaba tyngeh . " " "
Hynrei ka la nang bteng ban sngur .
Ki briew ki shah synshar ha u syiem Persia bad ki dei ban shakri ia u .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la wan ryngkat bad u khun bad u MLA u Aaditya Thackeray ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress bad ka NCP ha Worli ha ka sngi Palei .
U principal jong ka Ganesh Shankar Vidyarthi Memorial Medical College ruh u la ong ba kitei ki jingiap ki la jia namar ka jingpang dohnud bad ki jingpang bampong .
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied 12 tylli ki shnong .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u Aurangzeb , ki kynhun lehnoh bapher bapher jong ki Sikh ki la ialeh pyrshah ia ki shipai Mughal ha ki thma kiba la nang pynmih snam .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . U Isaiah 42 : 8 . Da ka Baibl , U Blei u la pynpaw ia lade ha phi da kaba ong : Nga long U Jehobah .
Ka jingmih jong ka skulbah Gujarat 2018 : Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka skulbah Gujarat . ak . hapoh .
U Ajith u la shah iohi dang shen ha ka dur thymmai , uba don ki shniuh kiba lieh bad ki ryndang .
Jingmut : Ka Afghanistan ka shad bad u Khnai Saw .
Ka shisha kam pher la nga jop ne em .
U Raj Thackeray u la ialap tyngeh pyrshah ia ka BJP ha ka por jong ka Lok Sabha bad kumjuh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka tnad hadien ba la talasi ka la kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.shi klur tyngka bad ka la kurup ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka na ka jaka jong u .
Ki ri synshar paidbah bad ym tang ha US ki im da ka jingiakren , da ki jingiakren kiba jur bha shaphang ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Hynrei ha khmat ki paidbah ka long san ngut .
U Sohail RK Hussain uba dei u MD bad CEO jong ka City Bank bad u Khalid Hassan uba dei u Area Manager Bangladesh of Emirates ki la ia soi ia kane ka soskular na ka bynta la ki jong ki jong ki seng .
U Rohit Sharma u dei u nongïalehkai ba pdeng uba ïalam ïa ka kynhun .
Pyrshang ban pynlong ia baroh ar tylli ki kjat jong phi ban ktah ia ka khyndew .
Kiei ki jingtip kiba donkam ban pynshisha ba ar tylli ki triangle ki long kiba iadei ?
Ngi dang pynleit jingmut ha kane .
Kane ka library ka long kaba heh tam ha Assam , kaba don kumba 850 000 tylli ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot khubor ha ka jinglum jong ka .
Tang u slap uba lah ban pyllait im ia ka ri India .
U la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba shisngi bad u la ïalehkai khatduh ha u snem 2012 .
Ki lai ngut kiba don hangta , pynban ki la long kumba ki sngap jar .
Ka lah ban trei kum ka jingpynkhuid sniehdoh kaba tynrai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba kin iaid beit iaid ryntih ia ki jingialang .
Ngi dei ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ngi da ka sngi .
U la trei bad ka Union Bank jong ka ri India shwa ban shongthait noh .
U la ong ha kiba long kum ki langbrot : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
U don ka jingthmu kaba kham khraw ban ia kaba shu kamai jingmyntoi .
Hynrei ka jingai jingmut jong u Harold lago ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u .
Ha man la ka jingialehkai , ki don ki kyndon .
U la pynbor ia ka Penguin, ka nongpynmih kot kaba heh tam ha ka pyrthei, ban pynmih ia ka kot riewstad jong ka Wendy Donigers, Ki Hindu: Ka Histori Bapher.
Ka lynti jong ka hukum ban pyntreikam haba u nongpyndonkam u jied ia ka menu ha ka menu jong u nongpyniaid ia ki file lane ha ka toolbar .
Ka jingïalehkai jong u ha ka jaka ka la long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingshah thombor jong ka Wolverine .
U la pynpaw ia ki kaiphod ba ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah jong ka jylla ha kata ka por , u Ashok Chavan .
Ka Congress kam lah ban aiti noh .
Ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban iakhlad ha ka histori .
Don kiba pynkynmaw ia ki nongpule jong ki ba u President Mahmoud Ahmadinejad u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ba kan ym don kano kano ka jingpynshitom bein ia ka riam jong ki kynthei .
Bun ki phlim ki la leh sniew ha ka box ophis .
U heh ka Punjab Ekta Party u Sukhpal Singh Khaira u iakhun na ka shuki Bathinda .
Katkum ka jingpynbna , ia ki mar la pynpoi hapoh 7 haduh 45 sngi .
U Mangaonkar uba dei u nombar 49 ha ka pyrthei u la don ha Netherlands ha ka por ba u la ïoh ïa ka jingtyrwa na ka Finland Squash Federation ban long u paralok ïalehkai sparring bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka don ka jingpynbeit hapdeng ka India bad ka Bhutan ban ai jingshngain , la ong u Jaitley .
KA JINGPYNBNA BA KYRPANG JONG KA TNA :
Ki shini ki lah ban poi sha ka jingshit kaba kham heh bha shwa ban pynkhluit haba ianujor bad ka um .
Ha ki khynnah , ka jingkhia kaba koit ba khiah ka iapher katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
U Pandya u la shim ia ka kol kaba ar jong ka jingialehkai .
Nga la leh pyrkhing katkum ka shithi bad ka mynsiem jong ki kyndon jong ka ECI , la ong u Mohsin .
Ngin sa wan sha ki nongpeitkai bar ri hadien , uh ?
" " " T " " ka pyni ia ka jinglong jong ka jingwan rung jong ka kynroh jong ka sniehdoh , " " N " " ka jinglong jong ka jingshah ktah jong ki snier , bad " " M " " ka jinglong jong ka jingsaphriang jong ki shyieng . "
Ha kane ka sngi la jied ia u Dr Sandeep Singh bad u Suraj Bhan Singh kum u chairman ka Medical Commission bad ka Technical Committee .
Katkum kane ka jingiateh lok , ka PMK kan ioh hynriew tylli ki Lok Sabha bad kawei ka Rajya Sabha .
“ Ka BJP kan jop kumba 50 tylli ki seat”, la ong u Gehlot ha ka ANI.
U Hardik Pandya u la duh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki nongbei tyngka kin peit bniah bha ia ka jingmih , kaba lah ban wan hapoh katto katne ka jingeh , hadien ka jingkiew tulop kaba dang shen .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka met .
Ka jylla kan pyntreikam ruh ia ki nongmudui paidbah ba kyrpang bad ki pulit ba kyrpang kiba la aiti tang na ka bynta kum kine ki kam runar .
La khot ia u Dabid na ka lyngkha .
Ngan thiah sngi bad miet , sngi bad miet .
Katto katne 1 . 2 billion ki duna bam bad ki thngan , bad katjuh ne palat mynta ki bam palat .
" " " Kano kano ka jingkhang ban wanrah mar nabar ka long shisha ka jingkhang ia lade , " " u la ong . "
Hynrei katno ka long ka jingeh kaba khraw kane ka jinglong baroh kawei ?
Ka jingsiew ka long man la u snem .
Ngim shym la ioh jingkyrshan ei ei .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei bad la phah ia ki sha phatok .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih mynta ka lyiur .
Ym shym la don ka jingduna ha ka jingshngain .
U la ong ba ka India ka thmu ban pynurlong ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba 175 giga watt haduh u snem 2022 .
U la ong ba ki Mission ki la iarap ia ngi ha kaba thied ia ki mar rep na ki ri bapher bapher .
Mynta ia ka jingsngewsih bad jingbymsngewhun ha ka sain pyrthei kaba la saphriang kylleng kylleng ia ki seng kiba la seng dei ban pynkylla sha ka jingiakhih kaba khia ban tei ia ka seng nongtrei kaba thymmai .
Ngi lah ban ai ia phi shi dollar na ka bynta ki jingshakri jong man la ka sngi . . . bad lai dollar na ka bynta man la ka miet ba la ialehkai ha ki jingshad jong ngi .
U pynphai ia kane ka tiar shuwa ba kan shah kiew sha nga .
Kumta , Mynta ngi pyndap ia ki nongai bad ka jingkhluit N D ka long 5 sien 10 sha ka 22 ha ka shi meter cube .
Hynrei katba nang pynbun shuh shuh ia ki planet kum u Mars bad u Jupiter , ka jingeh ka nang eh palat ia u Einstein ban pynbeit da ka kot bad ka kot .
Ngim shym la rung ha ki kam jong ka iingbishar .
U Bharathi u la ong ba ka long kaba donkam ia ngi ban kyntiew ia kine ki kolshor katba lah lyngba ki rynsan bad ki lad bapher bapher kiba ngi don .
Kane ka kynhun lehnoh Sunni ka dang synshar ia ka nongbah Hawija kaba don shaphang shathie , bad kumjuh ruh ia ka shnong Qaim , Rawa bad Ana , kaba don ha ka thain sepngi jong ka Iraq hajan u pud u sam jong ka Syria .
Ka tnat pynïaid ïa ki kam ai jingsumar jong ka ri India ka la mynjur ban die ïa ka bhah jong ka Max India kaba 51 percent ha ka kompeni ai jingsumar jong ka koit ka khiah jong ka Max Bupa sha ka kompeni shimet jong ka True North .
Ka Instagram jong ka ka dap da ki video ba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
U Arias Montano u la pynlong ia lade kum ha la iing hapdeng ki riewstad jong ka Antwerps .
U Modi u la ong ba u la iakren ruh halor ka jingdonkam ban pynbun ia ka vitamin A bad ka iron ha u soh sohjew khnang ban ai jingmyntoi ia kiba duk ha India .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ngi , ka kolshor bam jong ngi .
Katba u Easwaran u la lah ban thep 12 tylli ki bol na ki 114 tylli ki bol katba u Tiwary u la thep saw tylli ki bol bad ar tylli ki six ha ki 76 tylli ki bol .
" " " U secretary jong ka tnad Expat u Ahmed Munirus Saleheen u la ong " " " " " Ki nongwan buhai shnong ki dei ki shipai ba hakhmat eh jong ka roi ka par jong ka ri jong ngi." " " "
Khlem artatien kata ka long ka daw kaba khlain .
Ka jingthiah ? Fax na ka lab .
Wat ka mosque bah ruh kam shym la lait im , ha kaba ka um ka la rung shapoh katei ka iing bad ka la pynjulor .
Ki briew kim sngewtynnad ia kane ka sorkar .
Ka jingpynmih kaba kyrpang jong ka iPhone 7 ka shongdor Rs .
" Kane kam dei ka rukom kaba dei ban leh . " " "
Katba ka pisa India ka la kiew da 15 tyngka sha ka 71 dor . 35 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi thohdieng .
Ka mat kaba kongsan tam jong ka jingleit jngoh jong u Oli ka long ban iasoi ia ka jingiateh bad ka China .
Ki nongsynshar ruh ki dei ban burom ia ki ain .
Da ka mynsiem bakhuid , u Paul u la pynkoit , u la beh ksuid bad wat u la pynmihpat ia kiba iap !
Kham hadien la pynkylla ia ka sha ki 21 tylli ki ktien , kynthup ia 13 tylli ki ktien nongwei , kynthup ia ka ktien Phareng , Japanese bad Korean .
U PM u la aiti noh , kyntait ban ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus : U Rahul Gandhi .
Kane ka kynthup ba tang ki jingrakhe sngi kha kiba la thoh ha ka Baibl ki dei jong ki riewblei bad kiba ïadei bad ki jingjia jong ka jingleh be-ijot .
Ym duna ia ka uwei u briew u la khlad noh haba ki pulit ki la siat ia ki nongleh kam sniew .
Bad kata ka long .
Pyrshang ia kine harum . Ailad ia lade ban sngewsih .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sathriyan : La pyni ia ka phlim jong u Vikram Prabhu bad u Manjima Mohan.
Mynta tang ka Airtel bad ka India Post kiba la sdang ban pyntreikam ïa ki payment bank jong ki .
Hangne ​​la pynbeit ia u mot jong u Kamarajar uba heh shiteng .
Dang shen u Eban u la sam ïa ka khubor ha ka Instagram ha kaba u la khot ïa u Krishna kum ka tnga jong u .
" " " Ngam iahap jingmut bad kane ka Govt " .
U nongïalap elekshon jong ka BJP u la hiar thma ha surok
" " " Ki shipai Pakistan ki ieng skhem ha ka liang ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut ."
Ki pulit ki la iathuh ba une u hati u la poi ha ka thain Ganesapuram hajan ka nongbah Coimbatore .
U Broad u la thoh ha ka Instagram jong u.
Ka US ka weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki trai ri India . iakynduh ia ka jingshah beh
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Tata Manza
Ha kine ki jingialehkai T20 , ka don ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki 26 ngut ki la shah sumar ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang bad ym don uwei ruh na ki uba don ha home isolation .
Kumta baroh ki dei ban tip ia ki akor ha kawei ka shnong ne ka imlang sahlang bad pyrshang ban bud ryntih ia ki .
Ki nongialam ka TDP ki dei ban bat ia la ka jong ka shyntur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki hi .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka kot khubor , Hooid , ki dang don katto katne ki kam kiba dang sah ban pyndep bad u Krish u la bunkam bha ha ka biopic jong ka NTR .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na India ka dei ka Dubai .
Ki nongthoh ki pynkut , Ki jingktah ba la iohi ha ki rukom ri jingri ki kynthup ia ka jinghiar ki jaka ri jingri , ka jingduna ka jingroi bad jingmih jong ki mrad , ka jingpynjot ia ki kam pynkha khun , ka jingkiew jong ki khniang bad ki jingpang , bad ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im .
Bad nangta da kaba pyndonkam ia kata ka jingpynbeit ngi lah ban pynduna ia ka jingpynhiar jong une u value .
U pyrkhat ba ka pisa kan wan ha ka account jong u .
Ki nongkyrshan ia ka ktien Urdu ki la kynthoh ba ia ki dak Hindi ym lah ban thoh kham stet , bad ki duna ka jingpynbeit ryntih bad ka kyntien .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong baroh ar tylli ki tamasa ka long ka jingpynbthei ding kum ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri America bad ka sngi Canada jong ka ri Canada .
Ka White House ka ong ba kan nym iatreilang bad ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam
Ki jaka buh dewbilat ba la kurup ban pynduh noh
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ruh ki la thoh ha ka Twitter .
Dei na kata ka daw ba ngi la buh ia ka thong ba kongsan jong ngi ban pynlut ia ka pisa kaba bun ha ka jingpyrshang ban pynbna ban iarap ban wanrah bad pynjynjar ia ka jingshisha shaphang u dewiong .
Hadien kata u PM u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka mat .
Kumno ngin pynlong ia ki ban pass ? Nga hap ban ioh ia ki 20 tylli ki marks .
Ka brat kaba sniew bad kaba la pynsniew. Pynkhuid ia ka ! Pynkhuid ia ka !
Kumta u Longshanks u la khot ia ki sha ki jingiakren jong ka jingiateh thma , ym don tiar ialeh , tang kawei ka sla .
Haba kdew ia katei ka juh ka jingthoh ka Southeast Asian Press Alliance ka la kylli kumne : .
" Hynrei kawei na ki thong jong nga ha kine ki snem ka long ban long uba kohnguh ia kito kiba ialam ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Haba ki Israel hyndai ki la don u syiem briew kum u Dabid , ki jaitbynriew bad ki nongsynshar nongwei ki la ialum lang pyrshah ia U Blei bad ia u syiem ba la pynsleh jong u .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka Dibrugarh ka dei ka pdeng kaba kongsan ha ka liang ka jingpule , ka ioh ka kot bad ka kam khaii .
Kat kum kane la rai mynta ban phah ia nga sha Calcutta .
Ngi ngeit ba ka jingshngain jong phi kam don ha ka jingma .
Ka Monsoon ka wanrah jingsuk ia ki nongrep
Ki nongshong kulai ki rah ia ki waitlam kiba kham rit bad ki don ar tylli ki waitlam kawei pa kawei , hynrei ki shong kulai khlem ki ryntieh .
Ha kane ka por ngi la sakhi ia ka jingthaw ia ar tylli ki balang thymmai . La ai khusnam namar ba ngi bat skhem ia ka kamram jong ngi
Ban pyndap ia ka jingkhia jong kine ki jingshah thombor , ki lah ban pyndonkam da ka jingstad ia kino kino ki jingbakla kiba kita ki nongialam ki lah ban leh . U Soitan u leh ia kane .
Ki kompeni liengsuiñ ki la ïakynduh jingeh ban pynneh ïa ka jingshakri ha Mysore .
U Thiru Dayanidhi Maran u la ai khusnam ban shalan jain shabar ri
Hadien kata u nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la kyntait ia ki khubor .
CC DA 3 . 0 lyngba ka Wikipedia Commons .
U nongpyniap briew u Rajiv Gandhi u pynkut noh ia ka jingshah thngan
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingkieng Maitri Setu hapdeng ka India bad ka Bangladesh lyngba ka video conferencing .
Ka daw ba kongsan jong ka jingpang ka long ka jinglum lang ia ki jingbam ba sniew .
Ki video jong ki briew kiba beh ia u hati bad u mrad uba thombor ia u briew hadien ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka elekshon ha West Bengal : Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ki 43 tylli ki konstitwensi ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote sha ka Assembly
Kaei ka jingsuk jong U Khrist ? Kaei ka jingsuk jong U Khrist ?
Man la ka sngi nga sngap ia ki jingkren jong ki mahant bad ki riewkhuid kiba don kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki nongrep ka Karnataka Rajya Raitha Sangha ka la pynbna ba kan ieng ha ka liang jong ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana kiba iada pyrshah ia ki bill rep kiba dang shu tyrwa bad ki kyndon rep .
Baroh ki jingthung ki pynmih ia ki dawai kum shi bynta jong ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki .
U Tahir Aslam 18 snem ka rta u dei uba trei ha kawei ka dukan kaba don hajan katei ka jaka mane blei .
Iathuh ia ngi shano ka America ka donkam ban leit ha ka lawei .
Ka dei ka thong jong nga , kata ka dei kaba U President Trump u kwah shisha ïa nga ban trei ban pynurlong bad nga kyrmen ba ka Ri Islam kan ïohi ïa ka kumta , ong u Pompeo ha ki nongthoh khubor .
Ka jingbakla ha ka por ba buh ia ka feed .
" Ka long ruh " " kaba riewspah ha ka potassium , ka magnesium bad ka calcium bad kumjuh ruh ha ka protein " " . "
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ka mishon jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba duk bad nga ai khublei ia kito kiba la kyrshan ia nga ha kane ka jingiakhih .
Ha u bnai ba la dep u Bah Kejriwal uba dei u nongialam ka Aam Aadmi Party u la shah kem ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari .
Kane ka jingtrei ryngkat bad ki riew shimet ka pynmih ia ki jinglong ba tbit bad ba shai ha ka rukom treikam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh , ka Siddu Jonnalagadda , ka Shraddha Srinath , ka Seerat Kapoor bad ka Shalini Vadnikatti ha ki bynta ba kongsan .
Ka kolshor jong ngi , u ngeit , ka la duh noh ia kaei kaba ki khynnah ki donkam ban thaw ia ka jinglong bad ka jingtbit .
KA JINGPYNKHLAIN IA KI KOLLEJ BA LA DON lypa
Ka long kum ka jingthiah nursery kaba rit ha ka phyllaw ha kaba la pyrshang ia ki symbai kiba hadien la pynkylla bad pynlong ban phuh syntiew shawei pat .
Ki sengbhalang pat ki la ong ba kin nym pynieng kyrtong ha Amethi bad ha Raebareli ha kaba la mihkhmat da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka pisa jong ki khynnah jong ka ri baroh kawei lane ka UNICEF ka kyntiew ruh ia ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei ha ki polisi jong ka .
Ka rukom pyrkhat jong ki ka kylla sha kaba bha . Ki jingthmu jong ki ki nangbha .
Ka thup ba nyngkong jong ka BJP kan sa mih shwa jong ka .
La jied ïa u PM Modi kum u chairman jong ka Somnath Temple Trust .
Kane ka ai kham bun ki lad ban die sha ki nongrep .
Ka bor sngi ka dei ka jingshit bad jingshai na ka sngi . Ka bor sngi lah ban pyndonkam ban pynmih bording .
Ka SSL ka la ioh ia ka rekod jong ki jingtip ba la pynwandur bakla .
U President barim ka Pakistan Peoples Party u lah ban jop tang kawei ka shuki ha kane ka elekshon katba u myntri rangbah barim ka jylla u Mehdi Shah um shym la lah ban jop ia la ka jong ka shuki .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ïoh na ka jingïanujor shaphang ki arngut ki nongleit jingleit ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh kaba u Reverend Kuhn u la jop ban leh ka long tang ban pynjot ia u dieng sohjew uba la pawnam bha .
Nga la pynkhreh ha kiba bun ki khep ban ai dawai pill ne wat insulin naduh kaba sdang ia ki nongpang jong nga .
Ki don kumba 100 tylli ki kali ba la pynjot kiba la pynieng ha katei ka jaka .
Kumta la khanglad ia kano kano ka jingiakynduh bad u primer jong ka kartrij .
La pyni ia ka Yumeko kum ka jingieit jong u Kenichi .
Hynrei hato ka don ka bor ?
Sngewsih jur ia ka jingkhlad ba sngewsih jong u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi Ji
Kane ka dei ka jingjop jong ki samla bym lah ban pynrem jong ka ri .
Ka mukotduma jong u Uke halor kane kajuh ka sobjek ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ia ka jingkieng kaba ar yn shna ha ka jinglut kaba T.16 klur .
Ka Panipat ka la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
U la shongthait na ka kam ha u bnai February 1982 .
Hynrei mynta hi , ka jingtieng jong ka ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sha ka jingtuid jong ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla .
Ka Nogwaza ka la don bad kawei ka paralok jong ka ha kawei ka bar ha ka janmiet kaba la dep , bad ka la ialeh pyrshah jur bad kawei ka kynhun ki shynrang kiba la tyrwa ia ka paralok jong ka .
Ka jaka sah jong ki Masonic kaba don shaneng ka la pynlong ia ki jingshad na ka bynta ki samla jong katei ka thain .
Ka klas ka la pynkhreh ia ki nongtrei liengsuin ha ka lawei .
Hato kan jied ia U Jehobah kum U Blei jong ka ? Ka Ruth ka la jied kaba stad .
U briew uba riewblei shibun , ka jingshaniah jong u ka kiew ba U Blei un sngap ia ka jingkyrpad jong u bad un pynthut ia ki jingthmu jong ki nongthmu .
Ka sobjek hangne ​​ka long ka jingmutdur ban ioh ia ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka rukom ba la shim .
Naduh kata ka por palat 220 ngut ki briew ki la shong ne leit jngoh hangta .
Ia ka jingpynpoi bad jingpynbha ia baroh ki kali jong ki nongthied yn leh da kaba bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar pdeng hadien ka por khang dam .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ka la ju long ka khynnah kaba rit paid bad kan ym kwah satia ban pynduh noh ia ki .
Ka jingiakren kaba bud kan sa long shen .
Ka RPF kan thung 4 500 ngut ki constable kynthei .
Ka Odisha ruh ka shah ktah ha ka jingbitar jong ka jingshlei um. Ka surok NH 26 ha Kalahandi ka la khang .
Ka thaw ruh ia ki polisi kiba jylliew kiba iadei bad ka jingkit jingbah ha surok , ki mat ba iadei bad ka mariang , ki kyndon pyniaid kali , bad kiwei kiwei . ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki ri ba marjan .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
U Modi myntri rangbahduh ha ka jingleit jngoh jong u sha White House ha u bnai Iaiong u la khot sngewbha ia ka Ivanka ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka polisi jong ka snem 1956 ka la bteng ban long ka polisi ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka por kaba jlan .
Ki nongtrei ka BJP shabar ka ïingsah jong u Kejriwal halor ka jingkynthoh jong ka NRC ha u Manoj Tiwari
Ki pulit ki la kem ia u shipai TSR .
Ki kyntien ba la pynkylla mynsiem kum kine ki la ktah jur ia ka jingim jong uwei u briew uba kyrteng u Jos . Ha kawei ka por u Jos u la don ha phatok .
La jan baroh ki bank bad ki kompeni insurance kiba heh jong ka ri ki don la ki tnad ha Moulavibazar .
Hato kine ki kyntien kin don jingmut lada ka pyrthei ka jah noh ne ka long tang ka dak jong ka bneng ?
Bad phi lah ban sngewthuh ba ka jingmut jong phi .
Wat la ka la pyrshang ia kata hynrei ym don ba thied ia ka .
Uwei u laitluid ban pdiang ne kyntait ia ka .
Da kaba khot ia utei u briew u Modi bakt , u Kejriwal hadien u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingjia ha ka Twitter .
Hapoh kane ka jingiateh palat 30 hajar ngut ki riewlum Bru kin sah junom ha Tripura , la ong u Shah .
Ka jingdie ia ka flipkart kaba bun klur sngi
KA LONG kawei na ki jingpang shyntur kaba kham paw ha ka pyrthei . Hynrei kane ka jingpang ha ka por ba ka dang sdang ka lah ban nym pynmih kano kano ka dak kaba kloi .
Une u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u kwah ban long u coach jong ki kynhun Pakistan hadien
