Ha kaba sdang la tip ia ka kum ka Bandar Dato ' Onn Mosque .
Haduh mynta la iathuh ba palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumno ban restart ia ki iPhone ha ka rukom kaba kham suk .
Na ka bynta jong nga , u shabi u long ban pynshai ia baroh ki jingduna , ki jinglong , ka mariang baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba la leh ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang ha ki 68 tylli ki jaka ha ka nongbah .
10 : 40 baje mynstep : U Deputy CM u Nitin Patel u thep vote ha ka Kadi jong ka Mehsana .
Mynta ka dang shakri ha St . Ka Agnes College bad ka skul jong ka kam imlang sahlang ka Roshni Nilaya , Mangalore .
U Howard u don arngut ki khlur ha ka burom jong ka Hollywood na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna telebishon bad ki phlim .
Ha kane ka phlim la ak da u Chris Pratt bad u Dallas Brice Howard .
Ka Karnataka ka kham heh ban ia kiba bun ki jaitbynriew ha Europe .
Ka la sdang ban kwah ia u soh , bad nangta ka la bam shisha katto katne na u .
Kiei kiei ki la nang iaid sniew .
Balei phi hap ban long beit kum kata ka arsehole ?
Pule ruh : Ka India ka la ïoh ïa ka rekod kaba heh tam haduh 9, 971 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta bad ka jingkheiñ ka la poi sha ka 2, 46, 628 ngut .
U donkam ia ka trok kaba thymmai .
Ka India ka la don ha ka jingeh namar ka jingmynsaw ha kaba u Jasprit Bumrah , u Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari baroh kim shym la lah ban ïalehkai .
Ia kine ki circle jong ki nar la buh ha ka jaka jong ki da ki katto katne ki tnum basalt kiba heh ba la buh ryntih ha ka kjat ne ka jingkieng jong ka jingkieng .
Phi sngewtynnad ban iakynduh ia ki .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan jong ka FIFA , kaba heh tam ha kine ki 21 snem .
U khun ksiew jong u u Anil Kumar u pynphriang shaphang ka niam .
Ngam ju shim khia than ia lade : Rajkummar Rao .
Nalor ka jingbym biang ki jingtei , ka hospital ka iakynduh ruh ia ka jingduna nongtrei kaba jur .
Kajuh ka long bad u Bigg Boss.
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
" La pynlong ia ki kam thok ha ki jaka bapher bapher kum ki jaka ieng bus , ki jaka die jingdie , ki jaka ieng rel , ki jaka hikai , ki kolej bad kiwei kiwei " " la ong ki pulit . "
Ka Peddanna ka la rahbor ia ka para kaba kham rit jong ka Satya bad ka la pyrshang ban pyniap bad tep ia ka .
" Lada ka kot khubor kaba phi buh ka iadei bad ka jingshaniah jong ka Baibl , phi lah ban buh ia kane ka jingkylli na ka bynta ka jingiakren jong phi kaba hadien , " " Hato ka Baibl ka long kaba thikna ha ka liang ka saian ? " " ".
U ophisar jong ka jingkheiñ jingdiah u la bishar bniah ïa ka Contingent Bill ba bniah .
" Kumjuh ruh u " Malavikagnimitra " " u kam ba ka hima jong u Pushyamitra ka la pyniar haduh ka wah Narmada shaphang shathie ."
La pynlong ia ka jingkren halor ka ktien Punjabi
Ngi kyntait jur ia kine ki jingkynnoh , la bynrap biang u nongaiktien .
Kane kan ai mynsiem ia ka jingangnud jong ki PM Make In India .
Ka don ka jingsma kaba sngewtynnad kaba kyrpang .
Ka Lhokseumawe Immigration Office kaba don ha Aceh , Indonesia kan beh noh ia ki 150 ngut ki nong Bangladesh namar ba kim don ia ki kot ki sla kiba biang , ong ka khubor jong ka The Jakarta Post ha ka sngi Nyngkong .
Ha Chhattisgarh ia ka kam thoh kot ki sla la leh ha ka distrik Raigarh .
Uwei u briew uba la kieng suloi u la pyniap ia 50 ngut ki briew ha ka jingrakhe ia ka jingsarong jong ki kynthei shynrang ha kawei ka nightclub ha Orlando , Florida ha ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha US .
Ka nongrim jong ka jingsynshar ba jrong jong ki ka long ka rukom synshar kaba tbit .
Nalor kata dei ban ai jingmut ia ki nongrep ban shim ia ki kam bet katkum ka jingkhluit jong ka khyndew bad ruh ban thung ia ki jingthung kiba donkam duna ka jingpynlang um .
Baroh ar kine ki dikshonari ki pyni ia ka mawjam ha kaba iadei bad ka dikshonari Bengali kaba don tang kawei ka ktien .
u la kylli . Ka jingpynkut jong u ka lah ban long kaba la ialam da ka jingtip ia ka jinglong jong ki Blei na ka bynta ki briew kumba la pynpaw ha Eden , kata ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
U Luiz Antonio u la pynphai kylla ia ki jingkynthoh jong nga .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan ruh ki la shah klik ruh ha kane ka jingkhawai sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan .
Ka tyllong khubor pulit ka la iathuh ba kitei kiba shah set phatok ki dei na baroh ar tylli ki jaitbynriew .
U aktor u Prakash Rai u la ong ba ka Dharma ka dei na ka bynta ban ialam ia ka lynti jong ka jingshai ym ban pynmeh ia ka ding .
Kynsan kynsan la don ryngkat bad uta u angel u paidlang u paid bneng uba iaroh ia U Blei bad u ong ;
Ka longïing jong ki nongshah leh beijot ha Unnao ka la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la thmu ban thombor ïa kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Mudassar Aziz bad u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar .
Kumjuh ruh ngin iai im lada la shem ba ngi long kiba iaineh ynda la poi ka jingkut .
Hato phi don jingmut ei ei shaphang ka histori ?
Nalor ba ka long ka myllung ka long ka nongthoh kot khubor bad ka pyniaid ia ka nongrim jong ka kolshor ha Diyarbakir .
2 ngut ki la khlad na ka jingtuid gas ha ka karkhana IFFCO ha Prayagraj UP .
Ka jingshisha ka long kaba pher , hynrei .
Baroh ki don ki jingthoh jingtar .
Baroh ki don 163 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 31 tylli ki jaka ha West Midnapore , Bankura bad Burdwan .
Hadien kata u Sambhaji Yadav u la shet kylla ia u Prithviraj bad u la iasoh lang bad ki Baburao .
" Katba " " don kiba la nang pynkhlain ia lade bad kim ngeit , " " kiwei pat ki la sngap ."
Khlad ka kynthei , 3 mynsaw ha ka aksiden .
Kine ki saw tylli ki jingthoh ki la pynlong ia ka jingthoh Master jong u Gunn . Hadien kata u Gunn u la kylla long u nongbishar ba pawnam jong ki kot saian .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Harish Rai uba shong ba sah ha Bhamian Khurd u dang leit sha la iing .
Kine ki dei ki jingshisha jong ka histori bad ka sain pyrthei kiba ki nong Russia , ne ki nong China kin ym klet da kaba suk .
Katba uwei u samla pule u la shah sumar namar ka jingsniew ka koit ka khiah .
Ki shipai liengsuin jong ka India ki thmu ban pynlong ia ka Andhra kum ka ktem ba kongsan bha da kaba peit bniah ia ka China .
Ka soklet bad ka sohjew ryngkat bad ka umsoh toffee kaba rkhiang.
Hynrei don kiba wan sha kine ki jingiaseng kiba kiew stet ha ka jinglong mynsiem ban ia kiwei pat . Ki pyndonkam ia ka jingshisha kham pura ha ka jingim jong ki . Kaei kaba pynlong ia kane ?
Balei ngi lah ban pyniadei bad kaei kaba ki para briew ki sngew ?
Ka dor na ka bynta kaba la pynkiew ia ka invoice .
U la ong ha ki : Phi dei na u kpa jong phi uba long u Ksuid bad phi kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong phi .
Plie ia ka app bad pynrung ia u number mobile jong phi .
La plie ia ki jaka pynkhriat na ka bynta ki nongshong shnong kiba rit paid kum ki tymmen bad la pynbun ia ki jaka sah na ka bynta ki bym don iing don sem .
Ki la shah pynrem jur ha baroh .
U Bandopadhyay u nongialam jong ki TMCs ha Lok Sabbha u la shah kem ha ka CBI halor ka jingthombor ia ka pisa chit fund jong ka Rose Valley .
Ki Industries Association ki la pynthikna ia ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ba kin ym leh ei ei ban iarap .
Ha ka Darbar , ka aktres Nayanthara ka la shah pynialeh pyrshah ia u Rajinikanth .
11 : 36 am : Ka sorkar ka thmu ban shna sa 2 klur tylli ki paiñkhana hapoh ka Swachh Bharat Mission : Myntri pla tyngka
" " " Wat la arngut ki khynnah kynthei jong ki longiing kiba rit ki dang pule hynrei ka khun kaba heh ka ju shong ha iing . " " "
Kumno phi lah ban pyniasuk ia kine ?
ngi la pyrta bad iam .
Na ka bynta ki khubor Lucknow ba kham bniah nion hangne ​​.
Ka ri India ka 1 . 98 lak ngut ki riew spah : Ka khubor
U Mahmood u la shah maham ha u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ba ka jingbteng jong kum kane ka jingleh kan don ki jingktah.
U Indian High Commissioner ha Dhaka u Harsh Vardhan Shringla un aiti ïa ki tiar jingïarap sha u Myntri ka tnat pynïaid surok bad ki jingkieng ka Bangladesh uba dei ruh u general secretary ka Awami League u Obaidul Quader .
Katba u Palak ruh um don pisa ban siew .
U SHO u Uday Pratap Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam ban tip ia ki jingtip ba bniah , u la bynrap .
U Jagga Reddy bad u nongthaw ain jong ka Kollapur u B Harshavardhan Reddy ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki sha ka Congress bad ki la pynpaw ba kin nym leit ban pyniasoh ialade bad ka TRS.
U la ong , ha ka rep ka riang , ka jingthmu jong u ban kham bun u jingthung ha ka shi drop kan iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki nongrep , bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduna um .
Ka jingkhih jong ka jingïalehkai ka shong shibun eh ha ki nongïalehkai ba sdang bad u nongïalehkai u Aaron Finch .
Ki samla pule ki bym lah ban siew ia ka bai lutksan kaba heh ha ki kolej ba bei tyngka hi ki la ioh jingmyntoi na ka rukom shift .
" Ha ka jingkren lyngkot , ka lah ban long shi bynta ka jingpyrshang ban " " buh ia ki nong Dublin ha ka jaka jong ki . " " "
" Hynrei nga shu lah ban ailad ia phi ban ieng ha ka lynti jong ka jingmane jong ngi ia U Blei bashisha U Jehobah . " " "
Ka jingthied kaba kyrpang na ka bynta ki Jingshakri lait noh tang ki jingshimti ia ka pisa , katkum ki kyndon bad ki rukom treikam kiba la don .
Ka sorkar shen kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba pura halor kane ka kam , u la ong .
Kumno phi lah ban long kiba jan khlem khlieh ?
Kane ka dei ka sngi kaba saw jong ka jingialang .
Ka jingshah lehbein kan ym shah .
Katkum ka jingong u A . S . M . Abdur Rab : Kynsan kynsan u Rakkhi Bahini bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban siat .
Ka jinglong kaba map ka kyntiew ïa ka jingïatylli kaei kaei kaba ki briew jong U Jehobah ki ieit eh .
U Nandigram u la bthei biang .
Wat la katta ruh , ka drama ka ialehkai khlem jingkylli .
Lada la kyntait ia ka pisa ba la pan na ka bynta ban ai jingshakri da u nongtrei te kam pat biang .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phin long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga . Katno kata ka la long kaba shisha na ka bynta ki Khristan bashisha !
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingleh thok .
Present address 43 , Shnong Paduvalahippe , Paduvalahippe Post , Kasaba Hobli , Taluk Holenarsipura , Elaka Hassan 573211 .
Oh, em. U Jof u dei u nonglehkai uba bha .
Ka jingleh be-ijot : 4 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha kti jong ki pulit
Wat la ka apot ka long katno katno ruh ym don ba lah ban iaryngkat bad ka mynsiem jong ki briew ka Kashi .
U la pule ha St . Ka skul bah jong u Xavier ha Fort , bad dei hangne ​​ba u la iakynduh ia u nonghikai ba nyngkong eh jong u , u nonghikai jong u u Shirsat , u nongdro dur um .
Kane ka jinglong thymmai ka weng ia ka jingeh ha ka ktien , bad ka pynlong ia ka jingtuid jong ki jingtip sha ki nongthied Rel bad kiwei kiwei ban kham stet namar ba ki jingtip kiba iadei ki long kiba lah ban ioh kloi bad ka Tnad .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Katto katne ki aktress pynban ki la phet noh na kane ka lynti .
Ka Tripoli ka don ha khappud bad ka nongbah El Mina , ka kad liengsuiñ jong ka Elaka Tripoli kaba la ïasoh bad ka ha ka liang ka jaka ban pynlong ïa ka shnong Tripoli kaba kham heh .
Ka jingkiew dor jong ka taiew ba la dep ka long 4 . 28 na ka shispah .
U president ka PDP u la jubab ia ka jingkren jong u heh ka BJP u Amit Shahs ba ia ka Article 35A yn weng noh ha u snem 2020 .
Ka BJP ka la thep 18 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon kaba man la ar snem .
U Sushant Singh Rajput ha ka poster ba nyngkong eh jong u MS Dhoni , ka phlim biopic shaphang u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni .
" " " Ngi don shisha ia ka sap ."
Tang shu saphriang ka khubor jong kane ka jingjia ki samla pule kiba dei na ki ar tylli ki kynhun kiba ïaleh pyrshah ki la ïalum lang bad ka la mih ka jingïakynad .
Ka Dainik Asam ka dei kawei na ki kot khubor Assam kaba rim tam kaba mih man ka sngi haduh mynta .
Ka Timna ka la long ka tnga jong u Eliphas u khun jong u Iso . bad ka la kha ia U Eliphas ia u Amalek : kine ki long ki khun shynrang jong ka Adah ka tnga u Iso .
Ka thain ka pynlong ruh ia ka i L kaba man la u snem , ka tamasa art ba nyngkong bad kaba tang kawei kaba lah ban neh ha Asia .
Ka bynta kaba sah ka dang sahkut ha u Grameen Kalyan .
La shem ruh ia ki jingkdew shaphang ka marmam ha ka Atharva Veda .
Ngi lap ia kane ha ka jaka buh glove jong ka kali jong phi .
Ka Congress ruh ka la mih noh na Lok Sabha halor kane ka kam .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup 120 gram u drok heroin na u , ki la iathuh .
Halor kane la register case hapoh Patacharkuchi Police Station .
Ki khmat jong phi ki la iohi ia kaei kaba U Trai u la leh na ka bynta u Baal Peor : namar ia ki briew baroh kiba la bud ia u Baal Peor , U Trai U Blei jong phi u la pynduh noh ia ki na phi .
Nga kwah ban tip ia ki kam runar baroh ha ka sor jong ngi kum ka tyrpeng jong ka kti jong nga .
U la pyrkhat shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingstad tynrai jong ki shyieng bad ka jingstad shyieng .
Hadien ba la ujor ia kane ka mukotduma la kem ia u Setaful Islam na ka thain Pirojpur Circuit House ha ka 17 tarik Jymmang .
Ha ka por ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Maharaja Bodha Chandra College ha Imphal , ka kam rah khia ka la long ka jingjied kaba nyngkong eh jong ka .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka Yoga , u la khot ia ki nong India ban pynlong ia ka sngi kaba 3 jong ka Yoga kaba sah jingkynmaw da kaba pynrung ia ki briew kiba kham bun .
Kumba u la leh ha ka por u Noah , U Jehobah u tip ia ka por kaba biang ban pynim ia ki briew jong u mynta .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka bud ia ngi baroh . Da ka jingthngan bym lah pyndap , ka Sheol ka jingtep ba kyllum jong u khun bynriew ka bam duh ia ki briew kiba ngi ieit eh .
Ka BJP ka la jop shibun eh ha kaba pynlong ia ki nongthep vote jong ka ban thep vote .
Hangne ​​ka don ka jingtip kaba iarap ban buh por ia ka tynrai .
Ki nuksa ba pawnam ki kynthup ïa ki nongdie dohkha na Vietnam , ki jaka die dohkha ha ka thaiñ Mihngi Pdeng , ki kali kit doh ba shet ha ka nongbah New York , bad ki trok kit taco .
Ki jingdeng jong ka tnga jong u ruh ki la leit shapoh jong ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ramdev u kren paidbah shaphang ka pisa rong saw ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Expenditure Finance Committee ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa bad la phah sha ka kynhun pyniaid jong ka Mission , la ong u heh sorkar .
Yn pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha ka klas 5 haduh 12 un pynduna ym duna ia ka shi litar ka um man ka sngi ha iing bad ha skul .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh kaba la pynmih phlim kaba la ïakhun ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Hynrei ki dkhot jong ki katto katne ki seng pyrshah kum ka DMK , SP bad RJD ki la kyrshan ban phah ia katei ka bill sha ka komiti jied .
Ka kyndon ba la kdew ka pyrkhat ba ym dei ban kdew ia kano kano ka daw ha ka hukum pynkut kam .
Pynrung ia ka password ba thymmai jong ka sertiphiket
Namar ba ka jingmang pisa ka long kaba jan , ka jingdon jong ki unit ba la buh hapoh ka PMEGP ka hiar namar ka jingkiew ha ka jinglut jingsep jong ka projek .
Pynrung ia ki tiar buh jingtip shabar hi dalade
Kum ki mrad ki kwah ban lah ban iaid laitluid .
Katba u dang don ha pyrthei U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai shaphang ka sorkar U Blei haba u la ong : Phi dei ban duwai , te , kumne : . . . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Ki riew pawnam bad ki nongkyrshan jong u ki tuid ha ki jingkyrkhu kyrdoh .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 6 tarik u Iaiong 2014 .
Ha ka RRR package , haduh mynta ka jingiarap pisa ka long haduh Rs . 1019 klur la mynjur bad ka sorkar India ka la pyllait T.741 klur .
Da ki klur ngut ki briew ki la im bad iap ha kane ka pyrthei .
La jied ia u kum u dkhot ba pura jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri France bad la pynlong ia u kum u dkhot ba sdang jong ka jaka pule bneng ha London .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ki nong India kiba sahkut ha US ba ka sorkar jong u kan iai bteng ban ialeh ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
" " " Haba nga la ioh ia ka jingtyrwa na ka bynta ka ‘Tandav’ , nga la sngewtynnad bha ia ka jingthoh ha ka jingpule kaba nyngkong bad ngam kwah ban duh ia ka lad ban iatreilang bad u Ali Abbas Zafar ."
Ngi pyrshah ia ki kam kiba bakla .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot kaba ka IMF ka ai ka lah ban ym shim khia ia ka jingiapher hapdeng kaei ka jingpynlut ha ka kot bad kumno ka sngew da ki nongshong shnong .
Ka sdang da ka jinglehkmen ban ai ia ki khusnam ba man la u snem jong ka Akademi na ka bynta ka jingthoh ba thymmai .
U Salman u la ong ba un pynlong ia u Zubair kum u kulai shisien ba u la mih na iing .
Kane ka khubor ka la mih nyngkong ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka la ong ba ka dei na ka bynta ka nongbah Bengaluru .
Ka bell kam shym la ring .
" " " Ka kham sniew ban ia kaba ha South Africa ."
Ka Greenpeace ka la ïakren ruh bad ka Aam Aadmi Party , bad ka la pynbna ïa u nongïarap jong ka Greenpeace u Pankaj Singh kum u kyrtong ka AAP na Mahaan na ka bynta ka Sidhi Lok Sabha konstitwensi ha Madhya Pradesh .
Ki bank kim lah ban shim bai lutksan na kine ki jingpyniaid ATM kiba la pulom .
Kata ka dei ka sobjek kaba pher .
La pynmih ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad kane na ka Sorkar Jylla , u la ong .
Kane ka la long ka jingim bad ka jingiap .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia bad jingieid jong phi .
Kawei pa kawei ka Act jong ka drama ka pyni ia ka jingtip kaba rit shaphang ka Bhavabhuti ha baroh ki tnat jingpule .
" Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat ," " u la bynrap ."
Pynrung kyrteng rong saw ia ki nongthaw ain ka Hezbollah ka US ha ka sien kaba nyngkong
Ia ka jingjia ba pawnam ha kaba ka Kareena ka niah ia ka scooter jong ka sha u Aamir Khan la ring dur hangne ​​.
La iohi ruh ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang .
Ka Airtel Digital TV bad ka Tata Sky ki ai katto katne ki channel ïalehkai khlem jingsiew sha ki nongkyrshan .
Ki don 44 ngut ki briew ha Ahmedabad kiba la shah sumar ha ki jaka sumar namar katei ka jingpang .
Ka pyllait ia ki na ka jingtieng ia kiba iap , ka jingtieng ia ka lawei bad ka jingtieng ia u briew .
Hadien lai sngi la pyniap ia u .
Pyrkhat bha ia ka jinghikai kaba bha .
Ka long kaba ma bha ban iaid kali ha kane ka jaka khamtam ha ka por miet .
Khnang ba kin ioh jingpdiang ha U Blei , la dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Da kane ka sienjam , bun ki longïing mynta kin sa lah ban apply ïa ki visa bad ki OCI card .
Ha ka Happy Hour ngi la ia kren ia ki khubor bad kiwei kiwei ki mat kiba sngewtynnad .
Bad pyrkhat ïa ka jingïarap ba ieit ba la ai da ki parabangeit kiba shakri ha ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital bad ki Kynhun Ba Leit Jngoh ïa ki Nongpang .
Kiba bun na ki 22 ngut kiba la iap bad 36 ngut kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah , u la ong .
Ngam pat ju iakynduh wat ia u nong Iran . . . Tang kawei ha Paris ha ka jaka buh jingthoh .
Ia kane ka dak jong ka ri la shim ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , ka sngi ba ka ri India ka la long ka ri synshar paidbah .
U Nongmihkhmat ka elekshon N Gopalaswami , bad ki Nongmihkhmat elekshon u Naveen Chawla bad u S . Y .
" " " Ngi long ka bor shipai kaba lai ha ka pyrthei " " u la ong ."
Hynrei ki jingrakhe kim shym la long kiba suk kumta .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba u Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ki saw tylli ki organization zone jong ka BJP ha ka 5 bad 6 tarik Nailur 2020.
Hynrei ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban tip .
Coronavirus : U nongpang ba nyngkong eh jong ka Ri India u la mih na ka hospital Thrissur
U nongthoh : 365 Sngi jong ka Rong ha ka Kper jong U .
Ka pynshisha ba ka long ka nongialehkai kaba shlur bad ka nongthaw jingmut ha ka art thma .
Ym lah ban plie ia ka object ha ka Data View .
Ha ka jingshisha , ka kynhun shipai Bengal ka long kaba khlain tam .
Ka Lagarde ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IMF .
U Goyal u la ong ba ym duna ia kawei ka nongbah ha kawei pa kawei ka jylla kan shah kynthup ha ka prokram jong ki nongbah ba pyndonkam da ka sngi .
Hynrei hadien baroh ka la kylla long ka jingieit .
Kane ka aiom ka la long ka aiom kaba bha tam .
Kiba bun ki riew shemphang ki mynjur ba ia kine ki pisa dei ban ioh na ki ri kiba sdang ia ka jingai ram rit , ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpyniaid bad ki jingma ha ka dor jong ka jingkylla pisa .
Ka long ruh kaba shim por , ka jinglut bad ka jingtrei .
U nongpyniaid skul u Sukhdhir Singh Sekhon u la ong ba ia ki polisi ban iada na ki jingjia ba sngewsih la leh da ka jingiarap jong ka nongtrei ka imlang sahlang ka Rita Gupta .
Ka single kaba nyngkong bad u Huisman , ka Mamas ka la long kaba jop bha bad ka la poi sha ka platina .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala ha ka sngi Balang u la khot ia ka jingiakren bad u CEO ka Dassault u Eric Trappier kum ka " " dictated " " bad ong " " Ki jinglamler ba la shna da ki briew kim lah ban pynduh ia ka jingleh thok jong ki Rafale " ".
Hynrei hato ki jingbym iahap ki la pynbeit shisha ?
Australian Open : U Djokovic u la ioh ia ka kyrdan kaba khatduh hadien ba u la pynliem ia u Roger Federer .
La pynngat ruh ia ki ha ki kyndon pynkhein ia ki kyndon visa .
Pyndonkam ia ka umphniang castor beit beit ha ka sniehdoh man ka sngi .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus
" Hynrei ym pat rai satia " " . "
Hadien kata ka Times ka la thoh ba u long uba jop bha na ka bynta ka Lancashire bad u nongtied bol uba eh ban ialeh pyrshah .
Hangne ​​buh ia ka zoom jong ka jaka peit lypa .
Ka jingjop ba shyrkhei jong ka BJP ha Uttar Pradesh ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong ka sorkar u Narendra Modi .
Kata ka mut ki wan ryngkat bad ka bynta jong ka jingïada haduh 10 sien ïa ka bai lutksan ba la siew man la u snem .
Kumta u Mansoor bad ki kada ki la ioh lad ban phet krad ha ka minit kaba khatduh !
Ka jingphaidien ia ka Sindhu namar ba u coach Kim u la iehnoh ia ka kam
U Trump u la kynthoh ruh ïa ka Pakistan, ka paralok jong ka US, namar ba ka la ai jaka rieh ïa ki nongpynmih jingkulmar.
Ka rukom treikam ba ka Bangladesh ka bud ha kaba lum ia ki nuksa na ka iing jong ki nongpang ruh ka pynkiew ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Katno u la dei ban poi hajan ki jaw jong ki mrad ! Wat la katta ruh um shym la sangeh ban pynim ia ki langbrot .
Lada dei ban ngeit ia u Aldous Huxley , u Chaucer um shym la pyrshah , u la pdiang .
" Kumta nga la rai ba ngan pyniap ialade da kaba dih bih ." " "
Hynrei ym don kawei ruh na ki ha kata ka jingtei ba la kdew .
U Jehobah u la hukum ba baroh kiba wan sha u ki dei ban leh kumta lyngba U Jisu .
Te mynno ka jingim jong ngi ka la kylla ?
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Bahrain 2011 .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana lyngba ka jingbishar ia ka mat jong ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ban thied ia ki mar rep .
Ha ka dorbar thaw ain la jied ia ka ktien hindi kum ka ktien sorkar da kawei ka vote .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka riam India ?
U nongialam ka TMC u Sudip Bandopadhyay u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka jingiakren hapoh kano kano ka kyndon kaba donkam ban thep vote .
Ha katei ka mukotduma ka kashari ka la hukum ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u ophisar tohkit u Surinder Pal Singh bad ïa u ophisar ba khmih ïa u BK Uppal namar ka jingpynlong thok ïa ki sakhi sabut .
Shisien ba la pynrung , phi lah ban pynthymmai ia ka UPI PIN jong phi .
Ka jingbei tyngka ba pura kaba u nongbei tyngka u leh na ka bynta kine ki pisa ka ioh ia ka jingduna namar ki bhah .
" Nga tip kaei kaba nga dei ban leh khnang ba ynda la weng noh ia nga na ka kam nongsumar , ki briew kin pdiang sngewbha ia nga ha ki iing jong ki." " "
U Ram u dei ka hok , um lah ban paw satia ha ka jingbymhok , u la ong .
U Shivaji Yadav, U Arjun Yadav, u Fiaz Ahmed, u Vinay Kumar bad u Raghuram .
Ki samla pule ki donkam ban thoh ia ka SMS ICSE lane ISC bad phah sha u number 09248082883 ban ioh ia ka result kum ka jingpynbna SMS .
U la sngewkhia na ka bynta jong nga ?
Bad nga la sngewlehrain ia ka .
Ban long u Ophisar ba hakhmat eh ha ka SeaBees ka long kumjuh bad ka BS ha ka kam pyniaid jingtei ryngkat bad ka jingmyntoi ba la pyndap da ki katto katne snem ka jingshemphang ha ka kyrdan jong ki .
U la pynmih ia ka sur jong u na ka bynta kiba bun ki jingrwai ba pawnam ha ka KPAC .
U Aj Sharipov u la kynthoh ba ki kam jong u nongpyniaid iew kim dei ki kam jong u briew uba riewblei : .
Kane ka mat ka dang long ka mat kaba kongsan bha ia ka Sorkar .
Ka India ka la jop ia ka toss , bat ha ka Test kaba saw .
U la bynrap ruh ba ha ka por ba ki sah kim shym la mad ia kano kano ka jingtieng ne jingeh , hynrei ha ka jaka kata ki la sngew ia ka jingsuk kaba khraw .
Ka la long ka jingim kaba lait na ka jingpyniapher jaitbynriew hapdeng kiba heh bad kiba rit .
Ka Salm kaba 119 ka long kaba sngewtynnad namar don kiba ngeit ba u Hesekaiah u la thaw ia ka , da kaba leh ia kane katba u dang long u syiem .
New Delhi , Feb 2 : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Punjab bad Goa ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka ri India ka don ka histori jong ki jingkhynñiuh jumai .
Nga la pyndep ia ka jingsumar dawai ha kaba kut jong ka snem 1978 hynrei nga la bteng ban ioh jinghikai ha iing baroh kawei haduh palat lai snem .
U la kyrpad ia ki nongialehkai jong ka seng ban trei shitom na ka bynta ka jingpynlong dkhot .
Tang kawei pat ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien la shem ha ki Kam 12 : 10 , ha kaba la kren shaphang ka khyrdop nar ba ka plie hi dalade , da la ka jong ka mon .
Ki jingiakop kin sdang kawei hadien kawei pat naduh ka por 4 baje mynstep .
Haduh 2 . 4 lak tylli ki ATM kin donkam ban pynbeit biang , la ong u V Balasubramanian u president jong ka kompeni pyniaid ATM FSS .
U Shah um dei u kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka Food Security Bill kan pynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingduna bam Prof Thomas
Haba kylli shaphang ka buit jong u , u Zunar u la batai ba ka long kaba kongsan ia u nongdro ban ' shim ia ka nongrim ' bad ban pynsngew ia ka khubor kaba dei sha ki paidbah nongpule : .
Kane ka jaka ka dei ruh ka bynta jong ka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Para kynthei bad shynrang ka jingnang jingstad ka buh ia ka nongrim ban kiew shaphrang jong ka jaitbynriew .
Lehse namar ba phi la pyniap thngan ia u .
Kaei kaba ngi khot kam long kaba kongsan .
Kawei ka khuri kophi kaba shong ha ka ben park kaba lieh .
Ha India , ki don ki jingpher ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka niam bad bun jait ki thain .
Nga la sngew lyngngoh ba u shong halor uwei u dkhot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Uwei u briew u dang sahkut haduh mynta
U la ong ba yn sa trei ia ka skhim ha kaba iadei bad kane .
Ka Keonjhar ka don ruh shibun ki mawshun Manganese bad Chromite .
Ka Kolaras ka dei ka shnong bad ka nagar parishad kaba don ha ka jylla Shivpuri ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei kumno lada phi leit , ruh ?
" Ka Aishah kam dei ka kyrteng kaba ym tip bad nga la pynkylla ia ka bunsien " " la shim ia ka jingong jong ka . "
" " " Shuwa ba ngin thaw ia kane ka policy ngi la ong ba kan nym long kano kano ka policy pule jong ka party . " " "
U la long u nongialehkai uba tbit bha la slem bah bad u dei u khlieh uba la san bha, ka lad kaba sngewtynnad shisha ia u.
Hynrei lada ka video ka pyni ia kaei kaba bun ki kynnoh ba ka leh , ka dang sah ban peit hato kan don kano kano ka jingleh kaba bud .
Ka don arngut ki para kynthei ka Khurshid bad ka Madhu .
Bad ka USA ka la leh thik kumta .
U Amitabh ruh u la don hangtei .
Phi la iohi katno tylli ki jingeh ngi la hap ban iakynduh namar jong phi ?
Kum ka jingmih ka don ka jingpynlang pisa kaba la antad haduh Rs 18 . 29 klur sha ka pisa pynroi bor ding jong ki sorkar .
Ka Dispur Vidhan Sabha Constituency ka dei kawei na ki 126 tylli ki Assembly Constituency jong ka Assam ka jylla ba shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ki jingkylla na ka kyrdan 2S sha ka kyrdan 1S kim shah satia .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha Silchar Medical College and Hospital .
Ka Section 6 jong ka ain kumba ka long mynta ka long kumne harum : .
Ka Pakistan ka shad halor ki jingkren jong ki .
Ka Star ka la ïoh ïa baroh ki hok ban pyni ïa ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC mynta u snem.
Iathuh lyngkot ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingrwai U Solomon . Ka jingieit hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka don kiwei pat ki jinglong nalor ka jinglah jong ka ban long kaba neh bad kaba neh .
Ngi la tied palat 100 over man la ka inning , bad u Mehedi Hasan u la tied bad tied bha .
Ki myllung kim don ia ka jingbymsngewsynei jong ki nongsynshar .
Kumta ngi don 8 sien ka jingkhein ia ki apple jong ngi ka long mar katjuh bad san sien .
Da ki hajar ki mih noh na Bengaluru namar ka jingtieng ia ka jingkhang khyrdep kaba thymmai
Ka jingïakynad hapdeng ki lehnoh Israel bad Palestine ha Gaza ka la nangjur ha kine ki taiew ba ladep .
Ia kane ka polisi la mynjur ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Mayor Rajesh Kalia bad u MC Commissioner u KK Yadav .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US , une u aktor ba la rim bha u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Sa shisien pat , ki jingeh kim shym la long ha ka liang jong ki nongthaw ain .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh hadien 34 snem .
Kumno U Jisu u leh ia ka jingpyrshang jong ki Pharisi ban tynjuh ia u bad kaei kaba u ai kum ka nongrim kaba tang kawei ban iakhlad ?
Ki sngi jong nga ki long kum ka jingdum kaba nang hiar . bad nga la tyrkhong kum u phlang .
Kumta ngin sa leh ia kata .
Uwei pat u briew u la ong : Kane ka long kaba bieit ! ! !
Kum kane ka kam runar kaba khraw ban shongkurim ?
Ki saw ngut ki samla ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka ba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Hadien ba la dep ia ka jinghikai , ka kompeni kan shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban buh ia ki nongshah hikai ha ka jingiatreilang bad ka NSDC .
Na ka bynta ban ioh ia ka dur kaba kham shai halor kane ka mat , ka tnad Panchayat Raj kan sa pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei na ka bynta baroh ki DPO .
U Arshi Khan u dei uwei na ki nongïakhun ba khlaiñ bha ha ka Bigg Boss 11 .
La ong ba ki don ka jinglah ban pynkoit kaba phylla kaba pynkoit ia ki khynnah kiba pang , la kumno kumno katkum ka jingong ka kmie tymmen jong nga .
U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang . Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh .
Ka China ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Ka Supertech ka la ïatreilang bad ka kynhun jong ka Armani na ka bynta ban shna dur hapoh jong ki 100 tylli ki ïing kiba heh bha ha kawei na ki projek jong ka ha Noida.
Ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka system .
Nga , U Trai , ngan long U Blei jong ki , bad u shakri jong nga u Dabid un long u syiem hapdeng jong ki . Nga , U Trai , nga la kren ia kata .
U Chugh u la pan jingtohkit na u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mukotduma katba u la kyntait ia ka jingtohkit ba la hukum da ka sorkar jylla .
U Pilot u la ong , Kane ka jingkhih ka iaid shabar jong ka jaitbynriew bad ka niam .
u paralok u la khlad noh ha ka por samla .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar
Tang ki briew kiba laitluid kiba lah ban ia kren .
" Kan synshar halor " " ka pyrthei kaba thymmai , " " lane ka imlang sahlang kaba thymmai jong ki briew kiba la shah hikai ban ieit iwei ia iwei pat . "
Ban tip kumno ban ioh ia ka admit card .
Ko syiem , ki briew baroh kin iasuk bad baroh kin shakri ia u .
Ka 8 . 30 baje mynmiet la lap ia ka met jong une u khynnah ha ka jingjngai kaba 350 meter na iing .
Ka Jingpynlong Security bad Ka Jingtei Biang ia ki Marpoh khyndew bad ka jingpyntreikam ia ka 2019.
" Kumba " " u dieng sohjew um lah ban pynmih ia ki sohjew lane u sohjew um lah ban pynmih ia ki sohjew , " " ka um mluh kam lah ban pynmih ia ka um kaba thiang . "
Hooid , ngin sa pynbeit ia kata ynda ngi la poi ha Russia .
Nga la ong mardor em na ka bynta ka bynta .
Ha ki katto katne ki khep ki kardinal kin jied ia u kyrtong uba pap .
Kum ka nuksa , phi don ki dur bapher bapher ka rukom pyndait ia ka shkor ne ki briew kiba don ka shyntur kaba jylliew bad kumta ter ter bad kata ka dei kaba la pyni hangne ​​.
U la rem ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Pynkylla ia ki jingdon ba la pynheh shabar ki tduh jong ka desktop
Yn pynlong ruh ïa ka jingïakyrshan manla ka sngi ha ka 22nd Free Car Care Clinic da ka Hyundai .
Ha kane ka por la kurup haduh 3 733 tylli ki tiar siat beain bad 2 60 118 tylli ki tiar siat la buh ha ki thanat pulit .
Haba nga la kyntait ban iatreilang , la set ia nga ha ka cell .
Hynrei ki iohi shai ba ka string ka don hapoh ka jingeh .
Ka jaka sumar ha Bharatpur ka don mynta 3, 100 ngut ki briew bad ki don kumba 3, 300 ngut kiba dang sah ha kiwei pat ki tnad .
Ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pynthikna ba ki pulit ki khein ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ka la thylli da ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka Smriti Irani hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka Anushka Sharma ka rakhe ia ka sngi kha ba 30 snem jongka ryngkat bad u tnga jongu u Virat Kohli .
Ka Novaya Zemlya bad ki Ïewduh Kolguyev bad Vaygach ruh ki dei jong ka hynrei ïa ka Duriaw Kara la kdew sha ka Siberia .
U nongpyniaid skul u Dr KC Satapathy , ki nongtrei bad ki khynnah skul .
U Sachin Kumar Singh u ophisar jong ka Station house u la ong ba la phah leh ia ka Postmortem ia kine ki metiap .
Ngi la kylla long ka imlang sahlang kaba pyndonburom ia ka kynthei namar ba ka long ka nongpynkhein ain , hynrei ka pynjah burom ia u shynrang namar kajuh .
Ka parliament ka long kaba don ar tylli ki iing dorbar ha kaba ka Lok Sabha ka dei ka iing dorbar kaba hapoh , bad ka Rajya Sabha ka dei ka iing dorbar kaba halor .
Nga la tip hadien ba ka Akanksha ka jied ia ki jain jong nga bad ka phah ia ki .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejistar ha thanat jong ka Kotwali .
Ka jingeh ka i kumba ka don shawei pat .
Mumbai : Ka Sunny Leone ka sngewtynnad ia ka khubor ba ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka merit list jong kawei ka kolej ba pawnam ha Kolkata !
Ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding jong ka kompiwtor jong phi .
Ha katei ka sngi ha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Washington , u D . C . , 840 ngut ki briew ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Blei Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Balei ka jinglong jong ki surok link ka long kaba sniew haduh katne ?
Ka long kaba sngewthuh ba ka por bad ka jingtbit kaba don ha kaba lum bad rong ia ki model ka pynsangeh ia kiba bun ki briew na ki jinglehkai thma kiba rit .
" Ia kane ka jingaplai la shah da ka iingbishar . " " "
Lada don kiba ong ia nga ba ngan ialehkai ha ka semis pyrshah ia u Stan , ngam shym la khot ia kata kawei na ka bynta jong nga , la ong u Federer ha ka website jong ka Australian Open .
Ki nar , ki tiar ba kongsan , ki mar ki mata bad ka koit ka khiah ki ioh haduh 0 . 91 na ka shispah .
Ka jingpynbiang ia ki mashin shna jain ba pyndonkam da ki motor sha ki seng treilang jong ki nongthain jain
Ki nongïalehkai jong ka kin kynthup ïa u Manav Kaul , u Shefali Shah , u Fatima Sana Shaikh , u Nusrat Bharucha bad u Jaideep Ahlawat .
Ia kane ka tiar la thmu ban pynbna ha ka jingialang jong ka pyrthei jong ki mobile ha ka 26 tarik u February ha Barcelona .
Ha katei kajuh ka sngi da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la hap ban phet krad na ka jingshah siat suloi jong ka Pakistan ha Jammu .
Peit ia ka video jong u .
U lah ban leh ia kane mardor bad khlem da pyrkhat lypa .
U Trump u la thombor ruh ia ka seng khaii pateng ha ka pyrthei bad u la khot ia ka kum ka met kaba sniew tam kaba la ailad ia ka China ban long ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot .
U la ai khublei ruh ia u Rajinikanth , u Kamal Haasan bad u Vishal ha ka jingiaid lynti jong ki ha ka sain pyrthei .
Kham hadien ki shakri jong u Eglon ki la sngew lyngngoh .
Ka India ka dang ïakren bad ki para marjan jong ka lait noh tang kawei ka ri khnang ban thaw ïa ka rukom treikam kaba ïatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ .
La tei ia ki kynroh kiba heh , ba la pynbthei da ki hynriew tylli ki khyrdop ba la ker kut .
Ka CBSE ka pan na ki skul ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki nongtrei
Ka jingduhnong man ka sngi ka long T.150 klur
Ka jingthoh por jong ka jingpynmih namding jong ka Korea shatei lam mihngi
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingshah kynthoh kaba ka sorkar jylla ka iakynduh ?
Ha kawei pat ka liang , ka BSE Sensex ka la kut ha ka 119 . 69 point ka kham duna ha ka 18 , 938 . 46 .
Kane ka University ka la seng ruh ia ka jaka pule ha Thiruvananthapuram .
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka por 7 baje mynstep " .
U Regional Director ka Carrefour India u Franck Kenner u la iathuh ba ka kompeni ka la rai ban khang noh ia ki dukan hapoh u bnai Naiwieng mynta u snem .
La rah ia ka sha hospital .
Ka Disk magnetic ka lah ban pule bad thoh ia ki data stet bha .
Kane ka jingkhang kaba thymmai kan treikam ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki samla pule kiba kwah ban leit rung ha kum kine ki skul .
Da ki shniuh kiba jrong bad ki ryndang , u Aamir u i kumba u la tyrkhong .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingialeh la buh ia ka por kaba 3 bnai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
" " " Namar kata , u la ai jingmut ia u Sardar Patel ban pyrkhat ia kaei ka sienjam yn leh " " la ong u Jaitley uba dang koit na ka jingshah pynkylla sniehdoh .
Ynda la shim ia ka rai nangta ngin sa pyntip sha ki lad pathai khubor , ka la ong .
Ka long kaei kaei kaba nga bad u kpa jong nga ngi la ju iakren .
Ha ka liang kaba pyrshah , ka jingbun ki briew ki dang shah ktah ha ka jingduk bad bun kim lah ban ioh ia ka jingbam kaba biang .
La pan jingtip ruh na u nongpynroi ia ka colony kaba kynthup ia 15 tylli ki villa .
U Warner u la shah pynsangeh na ka jingialehkai cricket namar ba u la pynkylla ia ka bol ha ka jingialehkai test jong ka Australia ha South Africa .
Ki la hiar thma ia ki jaka ri dieng , ki la pynjot ia ki dieng rit bad ki jingtei khlaw .
Ka rel kaba jrong jong ki bniat kam long kumba pynslem ia u sim , wat la ka appendage ka paw ba ka long kaba eh khyndiat haba u sim u shim ban her .
Ka jingpang ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Ki don 154 ngut kiba ioh pang tang ha ka nongbah New York .
Watla ka dei ka jylla kaba rit hynrei ngi kwah ban im da ka burom .
Bad ha ka leit . Haba kawei ka jingjia ka iap noh , kawei pat ka jingjia ka mih .
Ia ka rai ba khadduh yn sa shim hadien ka jingiakynduh bad ki myntri rangbah ka jylla ka ban long ha ka sngi Saitjain 2020.
Ki stad wad bniah ia ka jinglong ka suinbneng ki la maham ba ka jingjur bad jingjur jong ki ding kan nang kiew katba ka Australia ka nang shit bad nang tyrkhong .
Ka sain pyrthei kam dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Yn shim ia ka sienjam hadien ba la buh ia ka kaiphod tohkit .
Ka jingialehkai kaba 1 : Ka India pyrshah ia ka Australia
La pynngat ia u Sooraj Pancholi ha ka jingshah kynnoh ba u la iarap ia u Jiah Khan ban pyniap ialade.
" " " Ngam shym la ithuh ia u ha kaba nyngkong ."
Ka long kum , U long uba phylla !
Balei phi tharai ba ka la long kumta ?
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat Winston Churchill u la khot ia ka jinghap jong ka Singapore " " ka jingma kaba shyrkhei tam bad ka jingaiti lut kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri Bilat " " .
La khot ia ki nonghikai sha ka skul sorkar kaba don ha Sector 19 , ha kaba la ai ia ki jingpynbna bad pynmih ia ki jingbthah .
U Colin Munro u la thep ia ka wicket jong u .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng samla pule ka DYFI halor ka jingbun ki jingdawa ha Guwahati .
La ai jingmut na ka bynta kane ka kam da ka BCCI , u Rajput u la jop ïa u nongïalehkai Pakistan , u Herschelle Gibbs bad u Corey Collymore na West India .
Ka India Handloom Brand ka la iasnoh kti lang bad ka BIBA bad ka Peter England
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha ha ri India , ki symbai pop ba la lap ha ki jain jong u nongleit jingleit ki la pynlong ia u ban shah set phatok .
Kaei ka jingpynbeit bad balei ka donkam ia ka jingbatai ?
Hynrei mynta ngi duh noh ia ki samla pule India kiba tbit kiba leit shabar ri ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long T.88 . 26 bad 77 tyngka . 47 shi litar .
Ka Tempi Ananthapura hyndai kaba don hajan Kasargod ka dei tang kawei ka tempi jong ka pung ha Kerala .
U Varun na JP Nagar u la shah sumar ha Victoria Hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , ki la iathuh .
Ki pulit ki la suba ba utei u briew u lah ban iap namar ka jingdih kyiad palat .
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka hukum ban khang ia ki dukan die syiar bad dohkha , u la iathuh ha ka ANI .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u Risaw , 2019 kan long ha ka sngi Balang 30thApril 2019 .
Kane ka jingjia ka iathuh aiu ia ngi ?
Ka aktres Anushka Sharma ka la iasnohkti lang bad ka Discovery ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh ha ka pyrthei ban pynim ia ki Khla na ka jingduh jait .
U kongsan u la long u VP Singh Badnore uba dei u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT .
" Ka jingaiti bad ka jingtbit jong ki nongtrei jong ngi ban kyrshan bad pyniaid ia ka jingleit digital jong ki klient ki long ki mat kiba nga sngew sarong shibun . " " "
Kane ruh ka hap ban long kaba la batai kyrpang bha .
Ka la phong da ka jain rong saw ba la pynitynnad bad ka skirt ba la pynitynnad .
Kane ka kynthup ia 132 ngut ki nongtrei kumjuh .
Ka phlim ka la long ka jingpynkylla dur ha ka pyrthei phlim Malayalam .
Mynta ka Phase II jong kane ka Scheme ka dang iaid shakhmat .
Bad , ha khmih , men punkhun ha ka kpoh jong me bad men kha ia u khun shynrang , bad men khot kyrteng ia u U Jisu .
Kumno u Abraham u la iajan eh bad U Jehobah ?
Hooid , kita ki dei ki sngi !
Kane ka la pynthikna ba ka pisa kaba T.24, 162 klur kam shym la pyndonkam bakla .
Ym slem nga la sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Arngut ki para jong nga ki la iasoh bad nga ha kajuh ka rukom leh pyrshah .
Nga sngewtynnad ban im marwei .
Nga lah ban leit kham stet
Nga la sngewkhia shibun , ka la bteng .
Kham mynshwa ka la pynliem ia ka Sofia Mattsson na Sweden kaba la jop ia ka takma rnong ha ka Rio Olympics ha ka jingiakhun ha ka QuarterFinal .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan .
Ka jingiada kaba la ai ka long kaba shipor .
Ngi kren , ym shaphang ki jingjop ha ka science , hynrei shaphang ki jingmih na ka jingwan rung jong ki Blei hi na ka bynta u khun bynriew .
Pule ruh : Ka jingtohkit ha ka lynti kaba dei ha ka jingshah pyniap jong ka kynthei na Kerala : Ki pulit ka Kerala
Ka jingiadei jong ngi bad ka BJP ka long kaba la rim bha .
Hynrei , u Chaliha uba rieh tngen u la pdiang paidbah ia ka jingithuh kaba pura tang shisien .
Kane ka jingpynkut ka pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew lyngngoh .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Hadien u la leit sha Puri bad buh ia u syntiew ha u mot sah jingkynmaw ia u Biju Patnaik ha Swargadwar .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan ioh score haduh katne .
Balei phim lap ia u ?
Un ong : ‘ Slink hangta ha ka bad wat kren ia Nga ’.
Ia kane ka jingpynjot na ka jingshit lah ban iada da kaba pyndonkam da kano kano ka jait dawai ban iada na ka jingshit .
bad Ka rta ban ioh penshon kloi ban pynkiew sha ka 55 snem Ka penshon ba la jied ban shah khang .
Wat klet ban peit ia ki jubab jong phi ha kaba kut !
Une u lum u don hapdeng ka Kullu bad ka Spiti .
1 ryngkat 3 ryngkat 5 ryngkat 20 ka iaryngkat , to ngin peit , 1 ryngkat 3 ka long 4 .
Baroh ar tylli ki jingeh la pynbeit da u nongtrei jong ka Bell Labs u Amos Joel uba , ha u snem 1970 u la pan patent na ka bynta ka kor pynïadei mobile .
Ym shym la don wat kawei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw haduh mynta .
ka kyiad bad ki drok ki dei ka daw tynrai jong ki katto katne ki jingpang ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ngam shym la kylla sha u Thackersey ha ka por ba nga la pyndep ia ka jingpule namar ha kata ka por nga la ialehkai ha ka jingialehkai kriket Quadrangular bad nga sngew ba kan wanrah ia ka jingkulmar .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia ngi .
Hato U Jisu u lah ban pynkylla ia kata ? Hato u la leh kumta ? Bad lada ka long kumta mynno ?
Nga la pyrkhat ba u la iap .
Hynrei ha ki katto katne ki ri Europe la pynshlur ia ka jingiakren ha ka por bam . Kaei kaba jia haba u nong Europe u iasam jingbam bad u nong Africa ?
Ka mat jong ka Ram Mandir ka dei kaba iadei bad ka jingngeit jong ka imlang sahlang .
Katto katne kiwei pat ki la thoh shithi sha ki paralok barim jong ki bad ki la phah email sha ki shnong jong ki . Ha kawei ka rukom , u la pynkhlain ia ka tamasa jong ka synshar paidbah bad u la pynlong ia ka kaba kham im .
Nga dang don tang ar snem ban leit pyndep ia ka kyrdan pule science jong nga hynrei kata ka jingkyrmen ka la jah noh .
Ngam leh shuh ia kane ka shit bad phi !
Ngi thmu ban iatreilang bad baroh ki nongialehkai ha kane ka bynta ba kongsan , ki tnad paidbah bad ki riew shimet ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ki tiar iada iada .
Oh bha , bha kumno ngin ia dih kophi ?
" " " 1. Ha kane ka kyrdan , ki lad pathai khubor jong ka jinghikai kin long ka Bangla , hynrei katkum ka jinglah jong kano kano ka jaka pule ka lah ban long ruh ka ktien Phareng . " " "
25 lak tylli ki Kisan Credit Card bathymmai la shah sanction ha kaba ka loan limit ka long 25 000 klur tyngka .
Ka la long 2 . 1 km shaneng jong ka sla jong u bnai haba u la duh ia ka jingiadei bad ki station ba don ha khyndew .
Ka bank ka la plie ia ka tnad kaba ar ha Lucknow dang shen .
" 34, 800 km ki surok ban shna . Kumba 2000 km ki surok rud duriaw yn shna ha ka bynta ba nyngkong jong ka BharatMala " " u la ong " .
U Sunil Jakhar u nongialam ka liang pyrshah .
Ki briew ki ap ha ka lain kaba jrong ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote .
Kum kane ka rukom lehkai kan wanrah shibun ki jingma bad jingpynjot ia ki tnad synshar paidbah .
Ka jingtei na ka bynta ka Skul Nursing bad ka jingtei Hostel na ka bynta 200
Ka sorkar kam don ki jaka pynbhabriew ia ki .
Ka jingshah shoh tang shisien ka la biang ban pynhap ia ka liengsuin .
Ha Canada shiteng na ki kynthei Roman Katholik ki la pyrshah ia ki jinghikai jong ka Balang bad ki la pyndonkam da ki lad jingiada na ka jingkha khun ban pynslem ia ka jingkha khun .
U Manasi Parekh Gohil u la bynrap , " Kum u aktor bad u nongpynmih phlim ka jingkitkhlieh ka long kaba khraw ."
Katkum ka jingong u Petrozzi ki don saw tylli ki jaka rung sha Machu Picchu , bad tang kawei kaba la pyndonkam mynta da ki 1,500 ngut ki nongwan jngohkai man ka sngi kaba pynlong ia ki lain kiba jrong bha ban rung sha katei ka jaka .
Ka nongbah ka don ia ka kad liengsuin kaba heh tam bad kaba bunkam tam kaba pyniaid ia ka khaii pateng shabar ri jong ka India bad ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la leit pule ha ka skul CTI ha Sialkot , ha kaba u sngewtynnad bha ia ka jingialehkai athletics , ka jingialehkai bad ka jingialehkai basketball .
Ngan pynbna ha phi halor mano ba ki soitan ki hiar !
Pule ruh : Ki pulit ka Karnataka ki la ioh ban kurup ia 6 hajar tylli ki jingthung ganja ha ki jaka rep shini .
Mynta , khunlung , khunlung , to thombor ia nga !
U Myntri kam jong ka Parliament u Shri M . U Venkaiah Naidu u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Murli Deora .
Ha kajuh ka por la pyntreikam stet ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan na ka bynta ban ai kam ia ki Shramik ha ki jaka nongkyndong .
Ka Petersburg . Wat la u briew u pyrkhat kumno kumno shaphang ka jingtrei jong kane ka seng niam , ka jingpynmih ia kane ka jingpynkylla Baibl kaba ym pat tip haduh mynta khlem artatien ka long kaba myntoi shibun .
" U la iohi ba " " ki jingialang jong ka Collegium ki long kiba jylliew bha bad ki bym lah ban ioh da ki paidbah bad da ka histori " " .
Ha ka jingialang jong ki nongtrei baroh ki nongtrei ki bishar bniah ia ki kam , ki ithuh ia ki jingduna , ki trei ia ki jingai jingmut bad ki jingthmu ha ka lawei , bad ki jied ia ki nongmihkhmat sha ka komiti pyniaid bad sha ka cell ai jinghikai .
Ka Kynhun Synshar kam dei kaba la pynkylla mynsiem ne kaba khlem jingbakla .
" " " Sngi jied nongmihkhmat ha St. Paul Sngi Balang " " . "
Ki dang ong : ‘ U Jehobah um iohi ia ngi .
Lano ngi dei ban sdang ban pynkhreh ?
Halor kane ka jingialang , u Shri Rijiju u la pynlong ar tylli ki jingialang arliang mamla bad ka Mongolia bad ka Indonesia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki por ban wan na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Nga sngew ba nga la thait bad nga la sngewsih .
U la iakynduh ia kiwei bad u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nangta u la weng noh ia ka ryntieh pisa na ka tyrpeng jong u bad u la ai ia ka ha u Ike .
La mynjur lang ia ka rai hadien .
Ka Singhal ka la sam ïa ka jingthoh ha kaba ki dur ba la pyndait na ka Instagram jong ka ki pyni ba uwei u nongbud jong ka uba kyrteng u Bhupesh Jaswal u la pynthohbria ïa ka da kaba kdew ïa ka jinglong jingman jong ka met jong ka kaba dei ka jingpang sniehdoh.
Hooid , ki briew kim lah ban peit sha U Blei Jehobah bad ban im . Katba ia ki shakri ba iaineh jong U Blei pat ki khmat jong ka dohnud jong ki ki lyngngoh haba ki pyrkhat ia ka jingkhraw jong u .
Ka Expo kan ai ka lad kaba bha ia ka karkhana iada ri jong ka ri India ban pyni ia ka jinglah jong ka bad ban kyntiew ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri .
Ka jingdon jong ki nongdih duma ha Russia ka la hiar da 10 percent ha u snem 2016 ong ka khubor na ka tnad pathai khubor jong ka Russia ka Tass .
Hynrei kine ki jingbam ki don ka jinglut .
Haduh mynta ym pat don mano mano ruh na Ireland shatei lam mihngi kiba la ioh ia ka burom .
U la ak ruh ha ki phlim kum ka Aksar 2 bad ka phlim Malayalam Team 5 .
Ka India bad ka China ki la trei ia ki katto katne ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha kaba pynroi ia ki lynti rel , ha kaba ki nongtrei lynti rel jong ka ri India ki dang shah hikai ha China .
Ha ka jingshisha nga pyrkhat ba na ka bynta jong phi kane kam dei tang ka tiar .
Ki nongialam jong ka Maharashtra Congress kin poi sha Delhi ban iakren halor ka jingthaw ia ka govt
Ka jingim ka long tang ka jingphaidien na ka bynta kiba bun ki briew .
U la ak ha ki phlim bapher bapher kum ka Jhanjaar , Bond bad Yeshwant .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong utei u pilot .
Ka dei ka jingshah rem jong ki kriket India .
Ka dei ka nongthoh khubor ba iatreilang jong ka kynhun jong ki kynthei jong ka thain South Asia bad ka la long ka dkhot ba seng ia kane ka kynhun .
Kumta , to ngin ia kren shaphang ka bynta kaba bud kaba dei ka jingstad jong ki mar .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Armley Mills ka don ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka karkhana shna snieh langbrot kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka kynthup ia ki mashin karkhana bad ki rel rel .
Lada ngi ioh hukum ngin shim ia ka sienjam kaba dei : U heh shipai halor ka PoK .
Kumjuh ruh ha ka sngi thohdieng , ka China ka la ai sa kawei pat ka jingmaham kaba tyngeh ïa ka jaitbynriew lyngba ka kot khubor jong ka seng jong ka Global Times .
Dei ban buh ia kiwei pat ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingshngain .
Mano ba la pynkhie ia ngi na ka jaka thiah jong ngi ? Kane ka long kaba U Nongbhabriew u la kular , bad ki nonglam khubor ki la kren ia ka jingshisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Uma , u Ganesh u nongwan thymmai bad u Gokul Krishna ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Bhanu , u Mansoor Ali Khan , u Babu Ganesh , u Jaguar Thangam , u Madhan Bob bad u Bose Venkat ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ngam shym la sngewbha ha kata ka por .
Nga la pynphai biang ia kiei kiei baroh kiba nga la shim .
Kitei ki arngut ki la sam ruh ia ki dur na ka jingleit jong ki ha ki social media .
U iohsngew ia ka . Hynrei wat ai jubab .
Ha ka jingshisha ka India kam pat shah rem ha kawei ka Test naduh ba sdang ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ki jingthmu ki khot ia ka jingpyni kaba kyrpang , kaba la khot ka jingrakhe ia ka show ba ieid eh , ban ring ha kajuh ka jaka pynsawa sur ha Burbank , California , ha kaba la shon ia ka phlim .
Kumta , nga la leit rieh ha ka hotel , u la ong .
Ki jingpynjari jong ka US ki la pynlong ia ka dor jong ka lira , ka pisa Turkey ban hiar haduh katta katta .
Katkum ka jingong jong ka longïing , uwei u nongïalam ka AAP u Tahir Hussain u la pynlong ïa kane ka jingpynïap kaba shyrkhei .
Ha ki lai sien , ka longiing ka la pyrshang ban leit sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki lah ban long ki nongïalehkai XI : Shikhar Dhawan, Prithvi Shaw, Shreyas Iyer, Rishabh Pant, Marcus Stoinis, Shimron Hetmyer, Harshal Patel, Axar Patel, Kagiso Rabada, Anrich Nortje, R Ashwin.
Ka Bajaj Auto ka la pynthikna ba yn pyni paidbah ia ka kali thymmai jong ka Bajaj Dominar 250 ha u bnai Risaw mynta u snem 2019.
Ki pyramid : ki jingtep ba phylla jong ki nong Ijipt hyndai .
Ki la sngewkmen shibun ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingtrei jong ngi .
Ka jylla kan thep vote ha kajuh ka por na ka bynta 21 tylli ki thain Lok Sabha bad 147 tylli ki thain dorbar thawain .
New Delhi , Mar 07 : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pan na ka sorkar ban pyntip hapoh 10 sngi ia ka tarik kaba lah ban long na ka bynta ka jingialang jong ka komiti jied ban thung ia u Lokpal .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng dei ban shah ia ki ban kiew bus ne rel ha ka por kaba kloi tam .
Ym donkam ban shah pynshitom .
Katto katne ki ri ki don hapoh ka jingkhang dam ban lait na ka jingsaphriang jong ka .
La kem ia u nongmudui paidbah ba u shim pisa tuh , la kem ia u .
Ka Deep Grace Ekka , ka Deepika , ka Gurjit Kaur , ka Sunita Lakra bad ka samla ka Reena Khokhar baroh ki la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka liang ba shadien .
Balei ban shim ia u na ka bynta kiei kiei baroh ?
Ka ai ruh ia ka jingshemphang shaphang ka jingstad jong ka jingshongkha tang kawei bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman . U nongwei ha ka pung
Palat 40 tylli ki metïap ki la poi ha Jinnah Hospital .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Uttar Pradesh bad uwei ha Rajasthan .
Hadien kata , uwei u pulit uba don ha kata ka por u la shah pynphai biang sha ka lain pulit .
Pynkhluit lang ia ki jingbam baroh .
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu , ki jingrwai ki long kiba pawnam bha ha Tamilnadu bad kumjuh ruh ha Kerala .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbahduh u ïakren bad ki nongïoh khusnam Nari Shakti Puraskar ha ka sngi rakhe ïa ki kynthei ha ka pyrthei U ong ba ki long ka tyllong ai mynsiem ïa ka ri baroh kawei .
Kum kine ki jingthoh ki lah ban plie lad ia ki jingiakren shaphang ki jingthaw mrad jong U Jehobah , ki jaka ba itynnad jong ka mariang ha kylleng ka pyrthei , bad ka jingpher ba phylla hapdeng ki kolshor bad ki rukom im jong ki briew .
Ki la hikai ia ki nongshong shnong kumno ban pynkhuid ia ka um dih .
U Sachin Tendulkar u lah ban shim bynta ha ka ' Run Kerala Run '.
La rwai ia ka jingrwai ri da ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka jingpynroi ia ki eye bank bad ki jaka ai jingiarap khmat ban pynsuk ia ka jinglum bad jingpyndonkam ia ki khmat ba la ai jingiarap .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Ranbir Kapoor ban ialeh pyrshah ia ka Alia Bhatt .
NEET 2019 : Ia ki eksamin NEET yn pynlong ha ka 5 tarik Naitung 2019 .
U la jop da ka jingjop kaba 2 lak vote .
U la ong ba katba ka dor jong ka umphniang ka dang hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang ka nang kiew ha India .
Ngan iakynduh ia kaei kaei kaba jia .
Bengaluru : U MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri u la thep kyrteng ban shah jied sha ka kam Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , u Myntri Rangbah ka jylla u Bah BS Yediyurappa u la synran lang ia u .
Ym lah ban trei na iing ?
Lah ban iohi ruh ia ki dukan rit kiba die ia ki sohjew bad ki sohjew ba la khleh umsoh .
As in , un bret ia ki mawlyngnai hapoh ka thliew um , bad lada mih u khnai ne u khniang , u tip ba ka long kaba bit ban leit rung .
U Blei um shym la iehnoh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei bad u briew .
Ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba la mih ha ka por jong ka jingïakhih kaba saw jong u bnai May ha ka snem 1919 ka la pynwan dur shibun ïa ka spah snem kaba arphew kaba la jynjar jong ka China .
Baroh ki heh bad ki nongialehkai ki dei ban kohnguh ia ki kyndon .
Kane ka dei ka avatar kaba shyrkhei tam jong ka blei .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u Buddha Purnima .
" " " Kaei kaba don ha ka jingieit ka long ba kam dei tang ka jingsngew , ka long kaba kham palat ban ia kata ."
Lada phi long marwei , khot ia ka jingtip ha ka jaka jong ka .
Ka jinglute jong ka jingim .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka wanrah ia ka ktien shna dur ba thymmai tam jong ka kompeni kaba ai ia kane ka hatchback ia ka dur ba ha khlieh duh , ba mynta bad ba itynnad .
U Raj u leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka Kandla ka dei ka jaka pynmih marbam kaba nyngkong eh ha ri India .
U lah ruh ban ailad ia ki jinglong ne ki jingeh bapher bapher ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi . Kane ka ailad ia ngi ban pyni ia U Jehobah haduh katno ngi long kiba aiti bad kiba iaineh .
La pynïaid da u James Wan , ïa kane ka phlim Fast and Furious 7 la ak ïa u Vin Diesel , u Paul Walker bad u Dwayne Johnson ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar kam shym la sngap ia ngi .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
" " " Ka Synjuk ka ngeit ba ki jingbatai ba la tyrwa da ka kaiphod kim iahap bad ka jingshem lang jong ki dkhot jong ngi . " " "
Ka long ka jingbam kaba bang bad kaba bang bha kaba ka kmie jong nga ka pyrkhat ba kan pynkhriat ia nga ha ka sngi kaba khriat .
Ka jingjied ia ka dorbar treikam kan long na ka bynta kine ki kam harum : President , Vice President , General Secretary , Joint Secretary bad Treasurer .
Ka jingpynkylla biang ia ka kali ka thew ia ka rukom pynkylla biang ia ka kali sha ka jinglong tynrai jong ka .
Ngi leh kumta da kaba pynskhem ia ka hok jong U Blei , da kaba ngim long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan , bad da kaba buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka kyrdan ba nyngkong .
Uei u nongdro dur uba la tbit bha ha ka kam shna dur bad ka jingshna dur .
La pynpra ia ki bunker ha ka thain Lalten jong ka thain Doka La .
Katto katne kim shym la shah pynhap noh la bun bnai .
U Ambareesh u la long kum u dkhot jong ka iing dorbar bad u la long ruh u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar UPA ba la ialam da u Manmohan Singh .
U Director u Ashwiny Iyer Tiwari u ong , .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit ha ka jaka jong ka jinghikai kaba la buh lypa .
2 Hooid , wat la ngi shong ha kano kano ka jaka ruh ki nongwei ki shong hapdeng jong ngi .
Ka khyndew kaba pynmih jingmih ka long kaba la pynskhem bha , ong ka Baibl . Ym ju pynlong ia ka ban khih .
Nga sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Ngi la ngeit naduh mynnyngkong ba ka jingïada ïa ka jingïahap jingmut bad ka jingshong suk shongsaiñ ha ka South Asia ka long kaba ïarap na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong ki ri ha kane ka thaiñ , ka la ong .
Namar ka thma kaba jrong bad kaba shyrkhei ha Vietnam da ki hajar ngut ki khynnah ki la sah khlem ïing khlem sem bad ki la long ki khunswet .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka seng , ki kam bad ki kamram jong ki NHRCs .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka skhim Samarth ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 1300 klur
Kam long kaba leh ia u briew uba don ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ban kren kum kine ki jingkren .
Ha kawei pat ka liang ki nongpang ki ju kynthoh ba ki nongtrei hospital kim ai dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka jingkyndit jong phi ka la pynkmen ia ki hall jong ngi bad ka la buh ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong baroh !
Ha kane ka aiom die ia u khaw Rabi kaba dang iaid shakhmat , ki tnad Sorkar ki la thied palat 263 lak ton u khaw ha kylleng ki jylla .
Ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit shuh shuh ha kine ki stock ha ka taiew ban wan .
Nga ngeit ba kane ka dei ka kyntien Farsi kaba mut ka bym lah iap .
Ngi leh ia kane da kaba pyrkhat lyngba ki taiew jong ngi shuwa ba ngin don ha ki .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka long kaba la pynshong nongrim ha ka theory .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 , ki don35 ngut . 62 Cr ki jingkhein ba im bad ka jingsah kaba Rs .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka pyrthei ha ka 5 tarik u Naitung 2019.
Um don hangne ​​: naba u la mihpat kumba u la ong . To wan bad peit ia ka jaka ha kaba U Trai u la thiah .
Ka mynsiem , ne ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ruh ka shah ktah .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 40 . 5 degree Celsius bad ka jingshit kaba duna ka long 30 degree , ong ka khubor jong ka ophis MeT .
Kane ka donkam ia ka jingtreilang halor ki jingpynkylla ha ka liang ka bording , khamtam eh ha kaba pynbha ia ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad jong ki kompeni sam bording ha ki Jylla .
Ki ialehkai na ka bynta ka CSK ruh kumjuh .
Kane ka kali thymmai kan ïakhun bad ki kali kum ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki , ka Ford EcoSport bad ka Tata Nexon .
Ka bike kaba saw ka la khang ha ka rack .
La thaw ia ka dorbar pynroi jingtbit jong ka ri bad la ai ia ka bor ban thaw 15 klur ngut ki nongtrei kiba tbit ha u snem 2022 .
Phi sngewbha ia ka jingim jong phi
Saw ngut na ki 5 ngut ki MLA ka Congress ki dei ki bynta jong ka kynhun myntri ka jylla bad ki la shah beh kam ha u myntri rangbah halor ka nongrim ba kim lah ban treikam .
Ka mon jong ki paidbah ka shem ia ka jingpynpaw ha ki nongmihkhmat jong ki paidbah kiba thaw ain ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki surok ha kiba bun ki jaka sor jong ka ri ki la kylla long ki surok kiba rit namar ka jingwan rung tuh beain .
Hynrei ka jingmut kaba ar ka paw ba ka kham long kaba thikna .
" Ka Sorkar Assam ka dei ban wan shakhmat ban iarap ia kane ka kam " " "
Ka skulbah bad ki kolej ki dei ban pynthikna ba ym don uno uno u heh sorkar ne u nonghikai uba pynshitom bein ia kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki samla pule .
Dei namar ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki doktor TMC ba ka Bhabha Atomic Research Centre ka la lah ban shna ia ka mashin pynmih lyer tynrai kaba la khot ka Bhabhatrone .
Ka Jylla ioh 229 million ton u dewiong block
Ki nongthep vote ha ki katto katne ki shnong ki la khang thep vote
Ha u snem 2014 ka BJP ka la register ïa ka jingjop ba kynsai ha Uttar Pradesh ha kaba ka la jop 71 tylli na ki 80 tylli ki Lok Sabha .
Ki jingtrei kti jong ki jaitbynriew riewlum ki pynmih ia ki jait jingtrei kti bapher bapher jong ki jinglong niam bad ki jinglong ba pyndonkam .
La thaw ia ka kynhun ba kyllum jong ki nongtrei mon sngewbha .
Lada u khynnah u don ka jingshit ngi leit mardor sha u doktor .
U Vijay Hazare Trophy : U Unmukt Chand u la leh kum u Anil Kumble , u la thep century da ka shyntur kaba la tyrkhong .
Pynkhreh bha bad thep ia ka umsoh kaba sah .
Hynrei nangno ka la sdang .
Nga khmih lynti ba ka Plan kaba khatar kan don ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban pynsted ia ka jingroi jong ka rep ka riang jong ngi .
Kine ki ar tylli kiei kiei kin shong ha ka jingbun ki jaboh bad ka jingjrong jong ka lynti bad ka jingbun ki jingleit jingwan ha ka shisngi ba ka kali ka dei ban leh .
" Ha ka 18 tarik u Nailur 2012 , ki la pynmih ia ka jingrwai ba ar jong ka album " " Not Giving In " " , ha kaba la don ki sur jingrwai na u Newman bad u Alex Clare . "
La buh ia ki lain ieng kali ha ki surok bah jong ka sor .
U Ravindra Jadeja uba duna ka jingmareh bad ka bol .
Ha ka por ba nga dang long myntri rel bad nga leit sha Gujarat , u Modi u dang long CM .
Sngewbha , shisha ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit jong ka thain .
Kane ka kyntien ka iadei bad ka jingsynshar jong u sheriff ha ka rukom ain jong ka ri Scotland .
Ka Changsha ka iadei bha da ki surok , ki wah , ki rel , bad ki lad leit jingleit da ka liengsuin , bad ka dei ka jaka pdeng jong ki karkhana , ki nongjngohkai pyrthei , bad ki kam shakri .
" " " Lada kano kano ka seng sain pyrthei ka thoh sha ngi , thikna ba ngin ai jingshai halor ki mat kiba iadei bad ka Ain , " " " " la ong u heh sorkar " " ".
Ngin sa pyniasoh ia ar tylli ki node lada ki bit jong ki ki iapher ha kawei ka jaka thikna .
Ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin la pynsah hapoh ka iing jong ka kad liengsuin Riyadh hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ngin iai bteng ban pynneh ia ka jingiadei bad ki briew jong U Jehobah .
Nga la pan jingkyrshan na u ia ka India ban iasoh bad ka jingiateh Ashgabat .
Kane ka sienjam ka shim ia ka jingmut namar la khmih lynti ba ka India kan long ka nongialehkai kaba kongsan ha kane ka bynta hadien ba la pyntreikam ia ka jingiateh nuclear jong ka bad ka US .
Ka phang pdeng jong ka jingialang ba 16 jong ka pyrthei , kaba la long mynta u bnai February ba la dep ha Davos , Switzerland , ka long ka jingshlur na ka bynta ka jingtreikam ha ka pyrthei .
U rangïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u Rafael Nadal u la shim ïa ka Twitter ban phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u kumba u la thoh , Congrats Serena ! ! !
To ngin peit ia ki nuksa jong arngut ki briew kiba iapher bak-ly-bak kiba la aiti ha ka jingpynbor bad ha ka jingtieng bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ki .
Ka Science Express ka dei ka jingpyni ia ki jingstad saian kaba iaid na ka bynta ki khynnah kiba shong ha ka rel kaba iaid kylleng ka ri India .
Ha baroh kine ki system la pynkhluit ia ka um kaba treikam da ka jingshai jong ka sngi kaba la pynkhluit , bad nangta la pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynmih bor ding ne ban buh ia ka bor ding .
" Kane kan iarap ia ka tnad khajna kamai ban buddien ia ka jingpyniaid pisa , ban pyniar ia ka nongrim khajna jong ka bad ban iada na ka jingphet khajna " " la bynrap biang u Nangia . "
Ki don ruh ki khubor ba ka Raveena Tandon , u Ahmed Khan bad u nongpynïaid jong ka Bharat u Ali Abbas Zafar ki la bishar ïa kane ka jingïalehkai shad .
Ka jingkhang ban die bad buh ia ki bom kan dang iai bteng ha Delhi bad NCR .
Ki nongialam ka Congress bad ka RMP ki pyrshang ban pynkylla ia ka seng Congress sha ka seng Congress .
Dei hangta ba u la ioh ia ka jingpang .
U Vishal u don ram haduh 730 klur ha ki bank kum ka SBI , HDFC , HSBC bad UCO Bank , bad ha ka LIC nalor kiwei .
Ka la ialehkai bad ka Sonu Ke Titu Ki Sweety ha ka box office mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong u snem 2009 , ka India ka la leit biang sha ka Sri Lanka na ka bynta phra tylli ki ODI , namar ba ka Pakistan Series ka la shah pynsangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Pakistan bad ki jingshah thombor ha Mumbai .
Lada phi la pynpoi ia ka roi ka par ha kine ki ar snem ba la dep , phin ym donkam ban pynlut da ki klur tyngka ban pynbna ia ka .
Hadien ba u la iaid lyngba ka khyrdop , u nongleit nongwan u dei ban shim ia ki step , ki lynti kiew ne ki lift ban kiew sha ka jaka shong .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka CPGRAM 7 . 0 kan ialam sha ka jingpynduna ia ka por ban pynbeit ia ki jingujor bad ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jingpynbeit ia ki jingujor .
Na ki 529 ngut kiba la shah rai pynrem iap , tang 147 ngut ki la don ha ka iingbishar .
Ka sorkar jong ngi ka ju buh hakhmat eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
4 Ka jingkylli ba la pynmih da ka tnad ain ka la long tang ha ka ain pynkylla jong ka snem 1989 bad ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka tnad ain .
Nga tharai ba kane ka long kaba lah ban leh .
Kata kan long ka jingjop kaba phylla .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u la wanphai biang sha India
Ka kynhun jong ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la iakynduh ia ka Election Commission bad kyntu ia ki ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha ha West Bengal hapoh ka jingpeit jong ki shipai ka sorkar pdeng .
Ia kynduh ki nongtrei jong ka Khalsa College ia u PM
" Ha ka 30 tarik u Nailur 2007 , u Akon u la rung ha ka iing jong u Hynmen Rangbah ha " " Pinoy U Hynmen Rangbah Celebrity Edition 2 " " kum u nongwan jngohkai."
Ki don shibun ki jingpyrshah ha India kum ka jingduk , ka jingbym iaryngkat bad ka jingbamsap , ban jer tang katto katne .
Lashai ngin sa buh syntiew ha Delhi kum ka jingburom ia une u briew uba khraw .
Ki lah ban iohi ia kaei kaei kawei pat lait na ka niam Hindu .
Nga la pynlong ia ka kmie tymmen ban peit ia ki khun jong nga baroh kane ka por .
Ka para jong nga bad u tnga jong ka ruh ki don ka jingsngewsih lada ki phone ki treikam , lehse tang kawei ka jingkhot ka lah ban pynim ia u khunlung jong ki .
Ha kajuh ka kot , pynban u George E . U Davis , u nongai jingmut na ka ri Bilat , la ai burom ba u la thaw ia kane ka kyntien .
Hato kata ka khynnah kaba sah bad phi katto katne sngi ka dei ka Jiw ?
Nangta katei ka kynthei ka la kha ia u khunlung ha kawei ka madan ialehkai kaba don hajan ka hospital .
Ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ka Columbia ka long katkum ki jingtip ba la lum na ka khyndew bad ki jingtip ba la lum .
Ki don katto katne ki dukan ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka phone ka don hynriew tylli ki camera kynthup ar tylli ki bynta ba shapoh .
Nga la kyndit mynstep ban iohi ba ka la saphriang kylleng ki lad pathai khubor .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u .
Hato ki soh Spreewald ki long ki soh aus ' m ?
Hynrei kan dei kane ka jingthoh jong ka jingkynnoh kaba long ka jinghap jong u Chang .
U Solomon u lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jingshlur na u kpa jong u ? U Solomon u la ïoh jinghikai shibun shaphang ka jingshlur na u kpa jong u hi .
Ki dei ki khun kiba rit tam na ki 8 ngut ki khun .
Kim lah ban trei pura bad ka seng .
" " " Ki khynnah shynrang ki la ai lut ia kaei kaei baroh kaba ki la ioh ."
Lada ym dei ha Vadakara , u Shanimol Usman un long u kyrtong ba kongsan ha Alappuzha .
Hadien saw snem ka jingialehkai kaba kum kane da u MS Dhoni ka la pynlong ia ka India ban jop nyngkong ia ka ODI World Cup hadien 28 snem .
ha kaba iadei bad ka phlim ba la ring dur ne ka jingpynrung sur , u nongpynmih , bad .
" U long baroh na ka bynta kata ." " "
U Sidharth u la leh ia ka bynta jong u doktor NRI ha katei ka phlim .
Kumta to shah ia ki bymngeit da ka jingiaishah , bad to ai jingjahthait ia ki katto katne por .
Ki briew ki sdang ban pyrkhat ba u la pyniap ia la ka jong ka tnga .
Ki bahaiing ki la beh ia u haduh u pud u sam jong ka shnong da kaba pyrta , U nongtuh !
Ka jingpyniaid iew jong ki kan nang khlain .
Balei ba kata kam lah ban long ka art ?
" " " Ka jingkylli jong ki lada u briew ba kongsan jong ka tnad u pynkhein ia ki kyndon sorkar kiwei pat kin leh aiu ? " " "
Im sngewbha ban sngew lyngngoh .
Ka jingpynpoi thymmai jong ki Centres ia jan 40 000 ngut ki shipai ha madan shwa kane ka jingpynbna ka pyni ba la khmih lynti ia ka jingiakhih kaba jur ha ka Valley .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban leit sha ki dukan .
Ka long kaba lyngkot : palat shihajar lain ka kham lyngkot ban ia u Othello bad u Syiem Lear , bad tang khyndiat palat shiteng ia ka jingjrong jong u Hamlet .
Ki kulai ki kham bha ha kane ka pyrthei .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la ring dur ha ka CCTV jong kawei ka iing .
Ha kaba sdang jong u bnai September , u Hannaan u la rai ban pyndonkam ia ka por ba u lait ha ki sngi kut taiew , bad u la sdang ia ka Eat Love Repeat , ka kam pynpoi jingbam .
La kynnoh ba ia katei ka shithi la thoh ha ophis jong ka seng TDP ha kaba la shna thok ia ki signature bad la thaw ia ka kot thok .
" " " Ngan nym ong 2 klur ki kam , ngan kren ia ka jingshisha jong ki 22 lak ki kam ."
Kawei na ki ka long ka rukom leh ia ki nongshim bynta kiba rit paid .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ïa ki rangbah balang ba la thung ha ka balang ?
Khlem kata ka formula , nga kylla long u khunlung uba thikna .
Hynrei nangta kan mih ka jingkylli , hato u khynnah shynrang jong ka longiing jong ka Lala un dei ban sait ia ki khiew kiba jakhlia ?
Kawei na ki ophis jong ka kompeni ka don ha Noida .
Ki pulit ki la siat ha suin bad pynbthei ia ki bom pynsat khmat ban teh lakam ia ki paidbah kiba la kawang maw ia ki ha Raiganj Lok Sabha konstitwensi .
Ka Sorkar Maharashtra ka pynmih jingkulmar halor kane ka mat khlem da donkam .
Risaw 28 tarik u Risaw 2011 .
Ka India bad ka Namibia ka ia soi ia ka jingiateh ban pynbiang ia u Uranium .
Ka jingshai kaba stad kam dei kaei kaei kaba thymmai .
" Ia kane ka rukom la pynkylla naduh ka World Cup ba la dep , kaba don ia ka kyrdan " " " Super 6 " " ban ia ka Super 8 ."
Nga la hap ban iaid lyngba shibun ki jingeh ha kane ka kam .
Wat la u shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew hynrei ym don kyndon ban pynshitom ia u khlem da bishar .
U ryngkat bad u paralok jong u ki shong ha ka jaka sah ba la ai wai .
Ha kane ka jingpynshai la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Ram Vilas Paswan bad u Radha Mohan Singh baroh kiba dei na ka jylla Bihar .
Ka skul heh jong ka Lake ka long kawei na ki skul kaba itynnad tam .
Hato phi la ju shah pynshoi ?
Ia ki nongthombor ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ia ka IDBI Bank la seng ha u snem 1964 da ka ain ban ai ram bad kiwei kiwei ki lad jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka karkhana India kaba dang thymmai .
Ka iPhone XS Max ka dei ka iPhone kaba heh tam jong ka Apple haduh mynta.
Katba la mudui ha ki hynniew tylli ki mukotduma , ki pulit ki la pyndep ia ka jingtohkit jong ki ha ki 22 tylli ki mukotduma bad la khmih lynti ba kin sa mudui shen .
Ki samla pule kiba sah ha kine ki hostel ki ong ba ki jingdonkam kim long kiba bha ha ka jingshisha .
Haba ngim lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi kwah ban leh ha ka jingshakri , ka dohnud jong ngi ka lah ban pynshitom ia ngi haduh katta katta .
Hynrei ki kyntien jong u myntri pla tyngka kim iehnoh ia ka jaka ban iasaid : Ka RBI ka don ka jingbakla bad ka la don ka jingbakla la slem bah .
Kumta iehnoh ia ki marwei ban pynleit jingmut ha ki jinglehkai jong ki bad ban ialehkai haduh ba kin da iakynduh ia kata ka Sngi jong ki kaba la maham ia ki .
Hyderabad : Ha ka miet sngi palei uwei u briew u la theh acid ïa kawei ka longkmie kaba la shong kurim ha ka thaiñ Jeedimetla hangne ​​.
Ka jingpyntngen ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka projek ka la shah kynthoh ha kaba iadei bad ka jinglong kaba shai , katba ki kynhun kiba iada ia ka mariang ki la kynthoh ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ka projek .
Nga kwah ban tip kaei ka jingsngew ba sngewthuh jong u mynta ka sngi haba peit ia ka jinglong jong ka party jong u ? ka la ong
Shwa ba ki jingshongkurim kin long kiba pura ym don uwei ruh na ki tnga jong phi uba pyrshang ban buh wat tang khyndiat eh ka dak ha ka jinglong kynthei bym don jingtngit jong phi .
Hynrei kam dei ban leit shabar .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u .
U nongmihkhmat T . P . U Sreenivasan u la shakri kum u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India ha Vienna bad kum u Lat na ka bynta ka ri India jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Nga thung ia u sohjew ha ka jaka kaba 20 akar , ia u sohjew ha ka jaka kaba 25 akar bad ia u sohjew ha ka jaka kaba 10 akar .
U la bthah ia ki ophisar ba kin ioh ia ki bank account jong kine ki nongioh jingmyntoi ha ki tnad bank kiba don hapoh ki shnong jong ki ne ki jaka ba marjan .
U Rhino on the Run ha Hetauda Video ba la ai da u Kishan Poudel na Hetauda .
lait tang kito kiba jem .
Ki para marjan jong nga ki ju lehbein ia nga .
Balei , kata ka dei ka chukor .
La pynkut noh ia ka ha ka 13 tarik u Nailur hadien ba la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
Ka Oaklyn ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Camden ha ka ri America .
Ka la mih man la u bnai naduh u snem 2007 .
Kan ym pynmyntoi ia phi ha kata ka Sngi , namar ba phi la leh bakla . Ki long ki paralok ha ka jingjynjar .
Hynrei ki rod ki don tang khyndiat ka bynta ha ka jingpeit ia ki rong , kaba dei ka daw bah balei ba ki rong ki kham duna bha ha ka jingshai kaba dum .
Nga kwah ba kin sngewthuh ba .
Nalor ki nongpang kiba pang sniehdoh bad jingpang dohnud ki dei ban husiar bha shaphang ka jingpang sniang .
U la kren halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri India uba pynpaw ba u long uba kloi ban ïakren bad ka Pakistan ban pynbeit ïa baroh ki jingeh .
Lada phi sngew ba ka jingsngew pyrshah ka la rung jylliew ha phi , weng noh ia ka da ka jingieit .
Kata ka long namar ba ngi dang sngewthuh mano ba ki dei .
Kaei ka theme jong ka phlim kaba bud ?
Hadien kata , ki pyndait ia ka unit ha ka kompiwtor pdeng , kaba pyntreikam ia ki jingtip .
U Akshay u la thoh : “ Ka jingsngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Sandeep Nahar .”
Da kajuh ka phlim ngi lah ban iohi da ka jingshai jong u bnai ne ha ka jingshai jong ka sngi kaba kham jur 30 ,000 sien .
" " " Ka Jingshai sha ka Kjat jong Nga " " "
Haba ngi bud ia kum kine ki jingai jingmut , ka jingim jong ngi kan kham suk bad kata kan pynroi ia ka jingkmen jong ngi .
Kane ka jingbishar kan sdang ha ka 12.00.2020.
Ka jingnang jingstad ia ka kompiwtor ruh ka long kaba donkam .
Kumno ban apply : La kyrpad ia ki kyrtong ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei ha ka dur tynrai bad kawei ka set jong ki photocopy jong kajuh ryngkat bad ka CV .
Kaei ka jingmut kaba phylla ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Khmih ia ka lynnong 18 bad 19 jong ka kot Ai ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong phi , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ia ki briew kiba la shah kem yn sa pyni sha ka iingbishar lashai ka sngi bad yn pan ia ka jingpynngat pulit jong ki na ka iingbishar .
Ki la khot ia ki shlur jong ki bad ki la pynmih ia ka kynhun kaba don kumba 150 ngut ki shipai .
Ki heh jong ka khlaw ki la poi sha katei ka jaka tang shu ioh jingtip ba la shah set ha u bsein .
La iathuh ba ka la jah rngai ha kine ki ar bnai ba la dep .
Wat la katta ruh ki don ki jingkynthoh kiba khlain kiba kyrshan ia kane ka jingdawa .
Ko Kong Sirisena , nga ai khublei ruh ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong phi bad ia u Myntri Rangbahduh u Wickremesinghe u Lat bad ia u Myntri Rangbah jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba pynthikna ia ka jingjop jong kane ka projek .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u ong ba ka jingpynjari ia ka Ordinance halor ka Ram Mandir ka lah ban long tang hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki share jong katei ka kompeni ki la kiew da 7 percent , na ka jinghiar kaba palat 6 percent ha ka sngi palei .
Na ka bynta u Paul , ka jinglong nongtrei ka la shim ia ka jingshahshitom . U la iathuh ha ki nong Kolosai ba u la shah shitom shibun khnang ban ialap ia ka khubor babha ha ki .
Kane ka scene baroh kawei ka long tang na ka bynta ban pyni nuksa .
Ki nongtrei bar ri jong ka kiba pynlong ia kine ki ri ban treikam .
Ka la neh kumba shi kynta .
Ka jinglong kaba thikna ka thew ia ka jinglah jong ka jingthew ban long kaba thikna .
Ka don ka jingsdang , pdeng bad jingkut .
Haduh 28 , 145 ngut ki briew ki la shah pyniap namar ka jingshah pynïap ha ki kam ieid ne jingïadei para briew .
Bad kaba donbok ia ngi , ngi im ha ka por kaba ngi long kiba tbit haduh katta katta ban shim ia ki jingtip shaphang lade .
Kumta ka France bad ka India ki kyrshan ia ka jingthmu jong ki kor ki bor kiba pynkupbor ia ki nongshong shnong , pynduna ia ka jingbym iaryngkat , bad kyntiew ia ka jingroi jingpar .
Ka tyllong khubor na ka NCB ka iathuh ba u bah Parihar u don ka jingiadei bad u samla Samuel Miranda uba dei ruh u paralok ba ia jan bha jong ka kong Rhea Chakraborty .
La iohsngew ia u ba u rwai " " Punjab Vasant Gujarat Maratha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " ling'.
U long uba kongsan bha ha ka skim jong kiei kiei jong ngi .
Ki soket ban charge ia ki mobile bad ki laptop kin don hajan ki jaka shong jong ki nongleit nongwan .
Weng kam ka PCB ia u Younus Khan , thung ia u Mohammad Yousuf kum u kapten ka Pak , Kiwi Test series .
Ia kane ka tamasa la rakhe ym tang ha ri India hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei da ka jingieit bad jingsngewtynnad .
Na baroh ki ktien ba la thoh da ka PLSI , 480 tylli ki dei ki ktien ba kren da ki riewlum bad ki riewlum ba iaid kai , katba kumba 80 tylli ki dei ki ktien ba don harud duriaw .
Nga sngew lyngngoh mano ban shah beh noh mynta ka sngi .
Baroh ki dei ki nongpeit skul .
La ai ia ki nongjop ia ki sertiphiket ryngkat bad ki khusnam .
Lada lah ban don ki khusnam Padma ha kiwei pat ki bynta jong ka art kum ka jingrwai , ka tabla , balei ym shet jingshet ?
Ki Democrats kiba synshar ki don ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad ha iing dorbar bah .
Hynrei ym pat shym la wan satia ka pisa ha ka account jong u haduh mynta .
Hadien ba ka Heeraben ka la wanphai sha Gujarat , u Modi u la buh ïa ki dur ha ka twitter jongu ha kaba la ïohi ïa u ba u pyni ïa ka ha kylleng ka ïingsah jong u kaba don ha 7 , Race Course Road .
Ka jingpynrung kyrteng kan sa wan shen ha ka Firefox na ka bynta ka iOS .
Kaei ban leh , shano ban leit , kumno ban poi hangne ​​bad kiwei kiwei .
Ha ki por mynshuwa la shna ia ki dieng bam da ki dieng kiba pyut kloi ne da ki blang .
Mynta ki donkam 49 ron na ki 3 over ba la dep .
Kawei pat ka test kan sa long hadien hynriew sngi .
Hynrei namar ka jingpynlong shimet ia kiba bun ki kam jong ka tnad ai um , sboh bad symbai , ka bynta jong ka BADC ka la nang duna bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka London ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , bad kane ka nongbah ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ka la pynmih ia ka jingkwah jong kiba bun ban wad ia ka jingim kaba kham bha shabar ri don namar ka jingjied , kiwei pat la pynbor ne pyndonkam bakla ban shim ia ka jingleit kaba don jingma .
Kum kane ka longiing kaba bha ka don ha ka jingeh bad phi la iehnoh ia ki bad kumno ngan shaniah ia phi ba phi la iasoh bad nga ?
Ka jingshah tynrah bos ha Tibet : 44 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw .
Ka jingduna bording kaba dang iai bteng ka pynlong ia kiba bun ki briew ban shem jingeh ban pynkhluit ia ka um dih kaba khlem bit .
Un sam ruh ia ki laptop , ki certificate bad ki check sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher .
Ki file case jong kine ki ophisar baroh ki la jah na Punjab Civil Secretariat ha u snem ba la dep .
Haba mih na jingthiah , wat khie kynsan kynsan da kaba pynkhih namar ka lah ban pynshitom palat ia ki shyieng tyrpeng .
Bad nangta ka la leit noh , ryngkat bad ka jingngeit bym lah duh jong ka .
hynrei ki Japan kim shym la sngap .
U Isaac u la dei ban iakynduh ia ki heh jong ka klob ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la tyrwa ia ki ia ki projek pynkhuid umphniang , ki plan pynmih umphniang , ki pipe bad ki jaka buh LNG na ka bynta ban bei tyngka , u la ong .
Kumta ka bam aiu ?
U briew u shong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat hajan ki sboh .
Kane ka la long ha ka snem 1206 H.K.
Ki dur ki long kiba itynnad bha .
Nangta u la pyrta : Ko para jong nga khatduh nga la shem ia ka jingshisha !
Ki pulit ki la ioh kurup na ki ia ka pistol ba la shna da ka ri , ka wait , ki nar bad ki kynjri jong ka thuk thuk .
Kumta pyrshang ban long kiba sbun bad kiba don burom ha ka rukom kren jong phi , ym kiba leh pyrshah .
Chaturvedi : U Arun Shourie u la ong ia nga ba mynta ka don ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri .
tang 150 000 ngut ki Zoroastrian bad ym don Manichaean ?
U la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingpynbthei ba bud ryntih .
Ki riew pawkhmat kum u Lat ka jylla Maharashtra u K Sankaranarayanan , u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan bad ki paralok ka kynhun myntri jong u ki la buh syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom ia ki pulit .
Ka pistol ka la don saw tylli ki kuli .
Ia kane ka pisa dei ban pynlut ha ki lai bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ban wan .
La pynlong ia ka Panchayat kaba kyrshan ia ka mukotduma Hathras kaba la shah kynnoh ha iing sah jong u MLA barim ka BJP u Rajveer Singh Pahalwan .
Lada ngi sangeh ngi iap !
Ka la kylla long ka nongthoh bad nongthoh novel kaba jop .
Ka khlieh kaba jem ka lah ban ot ia u sohjew bad kumjuh ia ki jingthung jhur , katba ia ka rynsan kaba eh la ju pyndonkam tang ha ki jhur jhur .
Hadien ba u la mih na ka Paramount , u Wray u la iasoi bad ki kompeni phlim bapher bapher .
Hapoh ka kyrdan Swachh Sundar Samudayik Shouchalaya ka Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka jylla katba ka Tirunelveli ha Tamil Nadu ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka kyrdan jong ka District .
Ki dei ka liang kaba kan peit beit ban long kaba bha .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ïakren shaphang ka jingleh bike stunt jong ka khun jong ka Hazaribagh ka Captain Shikha Surabhi ha ka jingïaid paidbah jong ka Republic Day mynta u snem .
La kurup ruh na ki lai tylli ki bike , ar tylli ki mouser bad ar tylli ki wait kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ym shym la leh ha India .
32 , 000 lah ban trei kum ka jingkyrshan ia ka Bank Nifty .
Na kine ki 190 ngut , 80 ngut ki dei ki trai shnong bad kiwei pat ki 110 ngut ki dei ki lehnoh nabar ri , u la ong .
Ka Snigtha ka dei ban rung ha ka kam ak phlim da kaba don bynta shibun .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jaka bad jingdum ba rieh jong U Jehobah ha kine ki por kiba ma ? Ngi im ha ki por kiba ma .
Kum ka nuksa u la ong ba ka jingkmen ka dei jong kito kiba thngan bad kiba sliang .
Ha kata ka por , ka la iaid shakhmat .
Ka Azerbaijan , Niger , Pakistan , Saudi Arabia bad Turkey ki long ki dkhot jong ka .
Ha katei ka por ka US ka la ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri wat la um shym la leh ia kata .
U la ong ba ki pulit ka Telangana ki don ia ka bor ban tohkit ia kitei ki kam .
Haba la buh ia ka cell kaba sngem kaba thikna ha ka jinglong ba la pynmih , ki acid kiba kham heh ki kham sdang ban shong ha trai jong ka battery , kaba pynlong ia ka um ban kylla rong .
Ka Sahibganj Loop jong ka lynti rel mihngi kaba la buh ha ka snem 1862 ka iaid lyngba kane ka distrik .
Kumta pyrkhat kumno phin trei lyngba kane shwa ka por , khnang ba phin ym donkam ban shna ia ka lynti jong ka jingmutdur ha ka jaka .
Ha lynti , ki la sangeh ban dih kophi .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka dang sah khlem jubab .
Ka samla ka dei ka lawei jong ka ri bad ka jinghikai ia ki samla kan plie lad thymmai ia ki ri ban kiew shaphrang .
la pynkylla ia ka dor jong kane ka node , ka jinglong hip ka lah ban .
Katba u dang don ha ka jingïakren jong u Arbaaz Khans ha ka Pinch , u Saif u la ïaid lyngba ki katto katne ki jingkynthoh ba la kren halor jong u ha ki social media bad la bthah ïa u ban ai jingmut halor jong ki .
Ka jingïadei paralok ka wanrah ïa ki jingpang ba la hiar pateng lada ka la don lypa ha kata ka longïing .
" Ka BJP kan jop ym duna ia ka 22 tylli ki seat ha Karnataka " " ka la bynrap .
Ka WFC ka la shah pynsangeh noh ha u snem 1993 .
U la ong : Nga la pyrkhat kumta .
' Ki eksamin board ki long kum ki jingialehkai Kriket .
Ka Bangladesh ka bam 4 kg ka doh masi na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem haba u nong America u bam 30 shah tam .
U Raghunatha Rao u la long uwei na ki nongseng ia ka Madras Mahajana Sabha bad ia ka Indian National Congress .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Baroh kiei kiei ha Paris ki la iaid bakla shibun .
Ïakynduh ki nongthep pisa ha ka PMC Bank bad u heh pulit ka Mumbai
Ka kam kaba man ka sngi ruh kan ai jingmyntoi ia phi .
Tang 8 ngut la ithuh haduh mynta .
Ka kynhun ka kynthup ia baroh 516 ngut ki nongialehkai , 163 ngut ki coach bad ki nongtrei ba kyrshan .
Khanglad ia ki briew ban iakhun na ki ar tylli ki shuki : Ka Komishon elekshon .
Mynta ka Lebanon ka sot ia ka jingkynthoh jong u Ali Hassan Khalil halor ka khubor jong ka jingbyrngem jong ka Israel : .
Dei kata ka jingkut jingmut , kata ka jinglong , kaba la pynlong ia phi ki nongjop pyrthei .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 110 tylli ki jaka ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad ki kam bamsap .
Ha ka por janmiet u Trump un leit ban ia kynduh ia u President ka Ri Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingkhihwin kaba phra kaba la mih ha kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh yn buh ia ka jaka pynkhuid um rong saw ban pyndonkam biang ia ka um ba pyndonkam ha ka rep bad ka leit painkhana .
Ia katei ka kynthei bad u khun jong ka ki la shah sumar ha kawei ka hospital , u la ong .
Na ka bynta ka khynnah kynthei kaba dang rit , ka jingim kaba lyngkot jong ka ka long ka jingeh kaba khraw .
U nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingbishar bad la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew .
Kumjuh ruh phi lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Ngi don ka jingkyrmen ia ka iew Mumbai bad ngi khmih lynti ia ka jingkiew ha ki bnai ban wan .
Ka donkam shibun ka jinglehkai .
Ka la pynskhem ia ki katto katne ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialeh pyrshah naduh u snem 2012 .
Ka khmat jong nga ka la tyrkhong namar ka jingsngewsih . Ka nang tymmen namar ki nongshun jong nga baroh .
U nongmihkhmat jong ka US u la pyrshah wat , da kaba pynkhein ia baroh ki kyndon .
Ka sorkar kan hap ban siew pisa shuh shuh lada jia ba ka jingkiew dor ka dang bteng .
U kynrad Illuminati uba khlem kyrteng , lehse ?
Ym don ei ei kaba bakla ban rem .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u President ka Russia la ïadon lang u Modi , u Imran Khan bad u President ka China u Xi Jinping .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi U Blei ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw bad ka jingbthei bom ha ka thain Nowshera jong ka Jammu Kashmir ha ka District Rajouri .
JALANDHAR : Namar ba ka aiom slap ka la sdang , ka tnad khlaw ka la rai ban thung kumba lai lak tylli ki dieng ha ki district Jalandhar bad Kapurthala shwa ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingroi jingsan kaba paka jong ki khynnah haduh ba la ithuh ia ka da ka kynhun jong ka ri baroh kawei halor ka hok longbriew manbriew kum ka hok jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka jingpyniap ia u Wyllie ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ki kot khubor ba pawnam ki la dap da ka jingbitar bad jingtieng jong ki nong India kiba pawnam .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs .
Ka sorkar ka la pynshongthait da kaba pynbor ia ki shiphew ngut ki ophisar khajna ba rangbah .
Pynphai biang ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei bad ka jingnoh synniang jong ki nongpyntrei lyngba ka Pay Bill bad pyniadei ia ka pisa .
Uwei u donkam ban tip kum ka nuksa kiei ki jinglong bam jong uwei u jait mrad , ngin ong sim ne ngin ong khniang kyrpang , u bam aiu ?
U Oxendine u la kit 153 tylli na ki 159 tylli ki shnong jong ka Georgia .
Ka paw shai ba ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nongthep vote ha nongkyndong ha Bengal ka long kaba lah ban iohi .
Mano ba dei ban long myntri rangbah ?
Ka mukotduma ha Tehelka : Iehnoh kam u managing editor u Shoma Chaudhary
Ka Maharashtra ka don 8 . 98 klur ngut ki nongthep vote .
U Shoaib Akhtar u la ong ba un jin da la pyrshang ban pynmynsaw ia u Steve Smith lada une u nongtied ka Aussie u la ialehkai ha ki sngi ialehkai jong u .
Pynlong ia ka jingpynphai biang ia ki jaka ba jngai
Ka jingpyniakhlad ia ki kynthei kynthei ka kyrshan ia ka jinglong kynthei kum ka jingmih kaba thikna jong ka jinglong kynthei .
" Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat . " " "
Ka suba ba ka jingpyniaid pisa ka lah ban long ka daw jong ka jingpyniap briew .
Namar ba ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong u Mohanlal bad u Mammootty , ki ap khmih lynti ban ïakynduh ïa u Mammootty ha katei ka jingïalang .
Ka Priyanka Chopra bad u kpa jongka uba la khlad noh u Ashok Chopra
La kurup 6 tylli ki suloi , kawei ka pistol bad ki tiar pynbthei kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Katkum ka kaiphod kaba thymmai na ka Autocar India la ong ba ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ka Engine Option ba thymmai ha ka Triber ha u snem 2021 .
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki dei ki nongbylla man ka sngi .
Ia kane ngi dei ban buh ha ka jingmut bad ngi dei ruh ban peit ia ki bynta jong ka jingbha .
" " " Ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka ha u bnai ba la dep la iathuh ba ia ki ar tylli ki jingkyrpad jong ka ban pynkut noh ia ka kam la kyntait halor ka nongrim ba ka Ireland ka dei ka " " " " " ri Katholik " " " " " " " " " "
Balei ka embassy jong ka ri Bangladesh kam lah ban shim khia ei ei ha kane ka bynta ?
Ka paw ba kita kim dei kiei kiei kiba pynthut , Namar kita ki dei ki jingpynthut mon sngewbha .
Kumno ka nuksa jong ka Sarah ka pyni ba ki kynthei kim dei ban long ki paralok kiba sngap jar ha ka jingshongkha ?
Ki nongkyrshan ki dawa na ka Beijing ban pyllait noh mardor ia utei u nongialeh matlah .
Da kata , ka jingkhang pahara ka la pyrta jam , bad ka Ambra kam shym la pynlut por ban bat ia ka kti bad ban plie ia ka .
UWEI u briew ha Burundi u la pang jur na ka jingpang khlam . U donkam kyrkieh ban pynkynriah sha ka hospital .
Ym don shuh kaba sah na ka jingpynshitom jong u .
Kumba 1200 ngut ki nongleit nongwan ki don ha kawei pa kawei ka rel .
Ka don ka jaka sumar ha ka distrik .
Ngin sa shim ia ka call ha ka por kaba biang .
Ki paidbah ki ia lum kloi ban peit ia ka jinglehkmen .
Dei ban don ka jingpynbeit kaba kloi .
Mynta ka don tang ka Punjab , hynrei hapoh ka .
Hynrei ka sngi kaba shuwa bad ka sngi kaba hadien ka Pongal ruh ki don la ka jong ka jingmut .
U la kular wat ban shongkurim ia ka .
U Saladin u la jop ia ka Aleppo hadien ar snem , bad pynkut noh ia ka jingsynshar Zengid ha Syria .
La pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u .
Ka jingpule kam mut ia kaei kaba phi pule ha ki kot pule jong phi .
Balei ba kim shym la shah pynshitom ?
Ha ka jingbam ba kongsan , ka jaka bam ka pynpaw pyrthei ia ki jingbam bapher bapher kiba don ha ka paneer , ka doh syiar , ka dohkha , ka doh sniang bad ka doh jhur .
U nongialam barim ka NCP u Vinayak Mete uba khlieh ia ka Shiv Sangram u la dawa 15 tylli ki seat .
U PM Modi u la kynnoh ruh ba ki paidbah jong ki jylla ba shatei lam mihngi ki la kyntait ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad mynta ki iakhih da kaba suk .
Kane ka jingjop ka la pynlong ruh ïa u Wenger ban long u nongpynïaid ba nyngkong eh ha ka histori jong ka phutbol England ban jop hynriew tylli ki FA Cup .
Kane ka kolej ka ai ia ka kyrdan pule ha ka liang ka Arts , ka Saians , ka khaii pateng bad ka jingpyniaid kam .
Ki nong Babilon hapoh u Nebukhadnessar ki la byrngem ia ka Judah bad ia ka nongbah jong ka ka Jerusalem .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Samajwadi .
U Harris um shym la shimkhia than ha ka jingim paidbah naduh ba u la shongthait na ka kam sain pyrthei .
U la long ruh u myntri barim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka kam pohiing .
Ki nongmihkhmat na palat 120 tylli ki ri ki la iawan lang hangta .
Ka bynta ba sngewtynnad jong u ha ka phlim ka la shah sngewtynnad bha .
Ki mask kiba pyni ia ki mrad kiba don ki bniat , khamtam eh ia ki masi bad ki blang Africa , ki iadei bad ki jinglehniam beh ksuid , ka jingpynkylla mynsiem , bad ka jingleh jadu . Ka Mask ha ka jingtreikam
Ia ki dkhot jong ka ward la jied beit da ki nongthep vote jong kawei pa kawei ka ward .
U la pule ha ki skul paidbah jong ka Chicago bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba nyngkong bad ba nyngkong na ka skulbah Chicago .
Ka Rajasthan kan leit sha ka jingthep vote ha u snem 2018 ryngkat bad ka Chhattisgarh bad ka Madhya Pradesh .
Ka la long shaphang u Mr . Ka iing jong u Rooney .
Katkum ki kot ki sla jong ka ïingbishar la ong ba hapdeng u bnai Nohprah 2014 bad u bnai Naiwieng 2016 u Paras u la leh ïa ki kam thombor ïa ki network jong ka skulbah Rutgers .
Kata ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih shibun ia ka rukom synshar jong ngi .
Kumjuh ruh , ym don bun kiwei pat ki lad kiba phi lah ban pyrkhat .
Ka la long ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka la long slem bha kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka BJP .
Ka Sain Pynthei Ka Karnataka Resort Politics : Wanphai Ki MLA Ka BJP Na Gurugram
U pyni ruh ba ki jingpynpaw Khristan ki paw ba ki la kylla katba nang mih ki sngi ban pyniadei bad ki jinglong jingman ha ka sain hima sima kiba kylla .
U Trai , me U Blei uba don ka jingpynshitom bein , me U Blei uba don ka jingpynshitom bein , to shai .
U Akshay Kumar bad u Nupur Sanon yn sa iohi lang ha kawei ka video jingrwai kaba kyrteng ka Filhall .
Ka la don ka jingkyrkhu kaba khraw .
Nga la pynbiang Rs . 500 lak tyngka .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingphaidien na ka bynta ka Saina namar ka la ïoh ban khur ar tylli ki poiñ kiba kongsan ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
U dei ban iarap ia nga , sngewbha !
Ka gauge ka la kiew 34 . 62 point ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingialehkai kum ki jingialehkai ba mynshuwa kan long ha ka por ba ialehkai ia ka IPL .
Hadien ba ka la koit ka la rai ban aiti ia ka jingim jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka dur .
Bad mane ia U Trai jong phi haduh ba kan da wan ha phi ka jingthikna .
Phi kwah ban pynlong ia ka jingpynitynnad jong phi ban neh slem ?
Ki lyngdoh bad ki pastor ki pynkhih ia ki shkor jong kiwei pat da kaba pynngeit ia ki ba ki jinglehniam , ki Mass , ki fiesta bad ki dur ki dar ki don ia ka jingkyrkhu U Blei .
U Sir Isac Newton , u riewstad bakhraw u la pawnam haduh katta katta namar ka jinglong ba khriat bad ba ryntih jong u haduh ba u la sah jemnud bad khlem jingthut hapoh ka jingpynkhih kaba khraw tam .
Ki don bun ki dukan bapher bapher harud kane ka lynti iaid kaba jrong
Ki nongialehkai India kim ju pyndonkam ia kum kine ki jinglong .
U don bun kiwei pat ki jingkylli shaphang ki sobjek kiba ngi la iakren bad ki saw ngut ki kynthei ha ka por miet .
Bad kumta , u Carlos bad u Ernesto ki don ha kajuh ka kynhun ialehkai softball , bad ki ioh ban ia kren , em ?
U Gerber u la pule ia ka jingthoh bad u la ai ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong u .
Katto katne na ki kompeni ha kaba ka sorkar ka lah ban pynsted ia ka jingtreikam ki kynthup ia ki phlim dur jong ka Hindustan , ki nar Tungabhadra , ki wire jong ka Hindustan , bad ka kompeni shna tyre .
Ia kane ka jingkyrpad la buh hakhmat u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar u C Hari Shankar .
Ki jingpyni ia ka jingieit ri ha ki IIT , ki skulbah pdeng .
" " " Namar ba ki don tang ar tylli ki party ba kongsan ha Gujarat , ka BJP ka dei tang ka lad na ka bynta jong nga lada nga mih noh na ka Congress ."
Ha ka agenda naduh u snem 2017
U nongïakhih jong ki nongrep na Assam u Akhil Gogoi , ki nongïalam samla pule u Kanhaiya Kumar , u Umar Khalid , u Shehla Rashid bad u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Supreme Court u Prashant Bhutan la ïadonlang ha kane ka jingïaid paidbah .
T ym lah ban pyndonkam shuh .
Ka India kan kamai ym duna ia ka 40 ron ha ki lai tylli ki over ba khatduh ban poi sha ka 300 ron .
" " " Ka sorkar ka la rem ha ka liang ka bamsap ."
Ka jingpynbeit ia ka jingpynsangeh ka kynthup ia ka jingpynsangeh kaba 320 mm kaba don tang uwei u piston ha khmat bad ka jingpynsangeh kaba don ar tylli ki piston kaba 230 mm ha ka liang ba shadien .
Ka iingbishar kam shym la shim khia ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka la shongkurim ia u Sahep Francis Molamure uba long u nongkren ba nyngkong eh jong ka dorbar jylla bad ka dorbar thawain .
Uwei pa uwei u nongshong shnong kynthup ia ki kynthei ha Delhis Shaheen Bagh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk khamtam pyrshah ia ka sorkar .
Ki pulit ki la kam ba kito kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka jylla ka thmu ban ai ia ka jingpule kaba bha ia ki samla pule da kaba pynkhlain ia ki jingtei kiba la don lypa .
Ka Law Commission ka la donkam ban pule , bishar bniah bad ai jingmut halor ka jingkylli ban thaw ia ka tnad bishar jong ka ri India baroh kawei .
U Vaidya u la ong ba ka jingtei ia ka tempi Ram kam dei ka mat niam bad sain pyrthei .
Ki nongrep namarkata ki iehnoh ia ka khyndew kaba la pynneh pynsah da ki hajar snem da kaba pynlong terrace bad pyntuid um da kaba sumar bha , bad ka khyndew ha kaba kut ka shah rong noh .
Bad ka rud duriaw ka poi haduh Tabor bad Shahasima bad Bethshemesh . bad ki jingkut jong u pud jong ki ki long ha Jordan : shiphew tylli ki shnong ryngkat bad ki shnong jong ki .
Ki briew kiba na ka thain bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew ki la ioh ban sei ia ki met iap ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U PM Modi ha UAE : Ka ri ka khmih lynti ban pynheh ia ka jingiadei paralok bad ka India .
" " " Ha India phi iaid shakhmat phi ioh ia ki jingeh jong phi kumba ngi ioh ha iing hynrei phi la jied ia ka lynti synshar paidbah ."
" To ngin iakynduh ia ka thma ynda ka la wan ," " u la ong ."
La ai ia u ia ka khusnam sngi laitluid ha u snem 1993 da ka sorkar Bangladesh namar ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ialehkai .
Katno phi tharai kan shim por ia phi ban pyndep ia kum kane ka jingleit , da kaba iaid ryngkat bad ki khynnah rit ?
Nga kitbok kitrwiang ba ka Gujarat kan nang ioh ia ki mawjam kiba thymmai ha ki por ban wan ruh .
Ka jingtohkit ka la kut ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Ia ka kynhun la pynduna sha ka 27 ngut ha ka 27 tarik u Naitung . Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong .
" " " Kiba bun ki nong India mynta ki iaid lyngba ia u pud u sam shapoh US " " " " shabar jong ki kad liengsuin ba la pynbna , " " " " ka la bynrap .
Ha kane ka jaka die kali Motoplex yn pyni ia ki kali Aprilia , Moto Guzzi , bad Vespa .
Q : Kumno shaphang ka Mamta Banerjee ?
Arngut ki paralok jong une u briew ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka ong u ophisar .
U la kyrmen ba ia ka bill ban ker ia ka jylla Telangana yn sa wanrah ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Rajasthan bad ki dang shah tohkit .
U Moses u la shah pynsan ha ka iing jong u Pharaoh , hynrei u la kylla long u nongialam ba la ai bor jong ki briew jong ki Blei , kumjuh ruh u nongiathuhlypa , u nongbishar bad u nongthoh ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ha ka jingkhein , ka graph kaba don kawei ka tduh bad khlem ki tduh .
Ka Narine ka la mareh sha 40 na ki 22 tylli ki bol .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha u Manish Pandey bad u Yusuf Pathan ban kyntiew ïa ka kynhun sha ka kol kaba bha .
" Hynrei , ka la shim ia ka ktien jong u Tony Gaskins uba pynshlur ban pynpaw ba " ki briew kiba bitar " " ki ju shem " " ia kaei kaei kaba sniew ban ong shaphang kano kano kaei kaei kaba bha " " . "
U dang leit phai sha la iing ha Hatigaon hadien ba u la iadon bynta ha ka jingiakhih pyrshah ha madan Latasil haba u kuli u la bthei ha khmat jong u .
" " " Ngi la iohsngew ia kane ka jingtip na ki khubor ."
Ia kine yn pynwandur bad pyndonkam kum ki lad leit jingleit kiba iadei bad ka mariang bad kiba lah ban pynneh pynsah .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la mynjur ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash .
Ngi la ioh tang hynriew sngi .
Kane ka steshon rel ka shakri ia ka thain Ranaghat I bad Habibpur .
U Yeddyurappa, u Jagadish Shettar bad u D. V .
Ngi la ioh ia ki baroh .
Ka jingiap baroh ka la poi ha ka 1 . 69 na ka shispah .
Ka bol kan seam bad phi donkam ban pynkhreh katkum kata .
U Myntri u la kren sha ki nongsngap jong baroh ki steshon Radio Community ha ka jingthmu kaba kyrpang da ka jingpynbna ha kajuh ka por .
Nga ong hok ba ngam nang kumno ban sdang , nga shisha ngam nang , kumta kumno ngan khmih lynti ia u Peter haba ka jingiakren ka kham eh ia u ?
Ka iing dorbar ka la pynbeit ia ka da kawei ka sur .
Nga la kylla sha ka liang jong phi .
U ju pyndep kloi ia ki kam ophis jong u bad ia ka por kaba sah u pynlut ha kaba shna ia ka Dikshonari Sanskrit .
U SHO ka GRP u Dharminder Kalyan da pyntip u wa ya kani ka Test daw leh ha Madhuban ha Haryana .
" Lada nga ioh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians balei ngam lah , kan long kaei kaei kaba khraw ban ioh jinghikai na u Sachin Paaji na ka kamra pynkup jain " " bynrap shuh shuh u Sreesanth .
Nailar 2016 : U Carles Puigdemont u la long u president jong ka Catalonia .
" " " Teng teng haba ki pulit ki kem ia kum kine ki samla ki long kumba kim kren sngewthuh jingmut " " la ong u Singh . "
Ka jingnang jingstad ka la kiew palat saw shah .
U don ka khmat na ka bynta man la ka minit kaba bniah .
Ki dur : PTI bad Wikimedia Commons
U riewstad jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la kren shisien kumne : Ka jingpyni ia kaei kaba ki khot ka niam , lane ha kano kano ka rukom ka niam kaba la pynbeit ryntih , ha India bad shawei pat ka la pyndap ia ngi da ka jingtieng .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u majistor ka district jong ka Gautam Buddha Nagar bad ia ki heh pulit ba kin leh mardor ia kane ka kam .
Lada u mobile number yong phi da em u Aadhaar , u pynthymmai ya ka address yong oo lyngba ka portal ka UIDAI , uidai . sorkar . ha , lane ka app mobile .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw .
Shisien ba phi la wan hangne ​​kum u briew , baroh kaba lah ban long kum u briew , man la ka dimension kaba don kum ma phi , dei ban mad .
Ki nongseng kam ki la duhnong haduh T.14 . 22 lak klur ha ka shisngi .
Ki jingkhmih lynti na ka sorkar thymmai ki long kiba kongsan .
Ka myntri kam bar ri jong ka Lanka ka Mangala Samaraweera kan wan sha India naduh ka 17 haduh ka 19 tarik Jymmang . U la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi U Blei bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
" " " Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ki social media profile jong u Rahul Gandhi ? " " " "
Hato nga dei hok ban sngew tieng ?
" Namar kata , ngi " " ngim tip ia ka sngi ne ka por " " ha kaba U Jisu Khrist un wan ban pyndep ia ka jingbishar halor ki nongshun U Kpa jong u ."
Hynrei ka jingpyrta slogan ka la bteng .
" " " Hynrei ki jinglong jong ka sain pyrthei jong ki samla pule , ha kine ki sngi ba la leit noh , ki long kiba pher bak-ly-bak ." " "
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki jingjia aksiden ding ki la nang jur bha ha ka Jylla .
U nongpyniaid ba shisha jong ka tnad pyntip paidbah jong ka NU u Fazlul Karim u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki samla pule katkum ki jingbthah ki dei ban apply ban bishar bniah ia ka kot eksamin hapoh ka 10 tarik u Naiwieng ban wan .
Phi kwah ban im ?
" " " U ong ba ka Germany ka dei ban pynkut noh ia ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki jaka lum jong ka Punjab kiba long mynta ka bynta jong ka Himachal Pradesh ki la don ka khana kaba pher ban iathuh .
U Dawidowicz um shym la leit sha ka jingiaseng ha kawei ka iingmane haduh ka snem 1938 .
Hynrei u Syiem un ym mynjur .
" " " Ngi sngewnguh ia baroh kito ki paralok bakhraw jong ka Ri India , kiba la ia shim bynta ha kane ka jingialeh da kaba pynsah ia ngi ha ka lynti kaba dei . " " "
Kane ka dei ka jaka ba nyngkong eh ha Nigeria kaba la seng ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Nigeria .
" " " Ka India Bathymmai , ka dei ban wad jingpynshlur na ki kyrdan ba jrong jong ka jingtbit ba la buh da kine ki riewstad ba khraw . " " "
Ia kine ki lynti la pynbeit da ka jinglong hok jong U Jehobah .
U la long ruh u secretary ha ka tnad karkhana , ka khajna bad ka tnad sam um ha ka jylla .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki kper bad ki kper olib .
Ka Nokia 130 ka don ha ki rong kiba saw , kiba saw bad kiba lieh .
" " " Kata ka shong ha ki ."
Uwei uba lah ban iohi .
Kut ka jingthep vote ha Sri Lanka
Ka kynhun jong ki hynriew tylli ki bank paidbah ba la ialam da ka SIDBI ka la bat ia ka 56 percent ha ka kompeni fintech kaba la ai ia ka ia ka jinglong jong ka kam paidbah , la thoh ka SIDBI ha ka twitter jong ka SIDBI .
Ia kane la ngeit ruh ba ka dei ka khana Fake .
Ka bynta kaba sah jong ka madan ki dei ki kali na ki kynhun jong ka ri America ba shathie .
bad , hadien ba la sngap ia ka jingmudui u Majistor u sngewhun .
Kiba duk ki la shah shitom tam namar kane .
Une u nongialehkai kriket u shah kynthoh jur ha ki social media hadien ba u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u .
U Bhargava u la ong ba kawei ka kynhun kan sa poi shen sha Maharashtra .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff ha ka still from War song Jai Jai Shivshankar .
Ki buh jingma ym tang ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kaba mynta , ha kaba ka India ka la mad jingeh haduh katne , hynrei wat ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
La ong ka Clinton.
Ka jinglong ba janai baroh kawei lada ka jaka ka long kaba heh palat , namar ba bun na ki jingtei ki long kiba khlem pynkylla bad ki dang sah ha ka jinglong kaba bha haduh katta katta .
Ki kol na u Akashdeep Singh bad u Harmanpreet Singh ki la long ki kol kiba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ha ka por kaba jrong , u Jakob u hynmen shipara jong U Jisu , wat la um dei u apostol , hynrei u paw ba u la shakri kum u chairman .
Ha ka jaka ban leh kumta ngi lah ban ong , .
Hato u khun jong phi u shah pynsngewbha palat ?
Ka jingleit sharum sha ka liang jong kane ka jingtei kan ym kut tang da ki sim ne ki snier sim ha ka menu , hynrei ka lah ban ai ka jingthiah miet ha ki brick kiba rkhiang .
Ka ben dieng kaba shong ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Ki nongïoh khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ïoh ïa ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba T. .
Ka iarap shibun ha kaba pyniar shuh shuh ia ka ktien .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka BJP na Delhi , ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju kren shaphang ka zero tolerance policy pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga kwah ruh ban lehkai katto katne .
U Narendra Modi , u Amit Shah u rieh ha lyndet ka jingshun ban lait na ka jingbitar ong u Rahul Gandhi .
Ki sea cadet ki la iakynduh bad ki ophisar rit jong ka lieng ha ka por ba ki leit jngoh .
Baroh ki jingpynshitom dei ban weng noh bad ban pynphai biang ia ka burom jong ki , la ong ka shithi .
Kin sa shong ha kawei pat ka jaka jong ka Ïingdorbar ha kaba rieh haduh katto katne sngi .
Ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la ong ba ka . . .
Katba ki nongthoh khubor bad ka kynhun ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Ballia , da kaba dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u la sam khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ia ka COA la shna kumta ba lah ban pyniasoh bad kano kano ka aplikeshon .
Nion ban pyniadei ia ka kyrteng thymmai ba la jied haneng bad ka jingthoh ha ka KAddressBook .
Ka kali PCR ka la poi ha katei ka jaka bad la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha hospital .
Kumjuh ruh , slem shuwa ba kin san rta , ki samla Khristan mynta ki dei ban shah hikai ha ka rukom U Blei .
La kem arngut namar ki kam tuh bunsien
La iathuh ba la pyndonkam da ki bom ba la pyniaid da ka laser na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka Bonham Carter ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba tbit tam ha ka kam ak phlim ba iaid beit iaid ryntih , bad ka Depp ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongak ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ka Mashay ka leit ban peit ia u man ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor , ki ngeit ba ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ym tang ban ïakhun haba jia ki jingjia ba sngewsih hynrei ban ïoh ruh ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen .
" Hynrei ngam kwah ban ai jingmut shaphang kata ." " "
Pynliem ka Kolkata ia ka Rajasthan da 4 wickets.
Hato ki jingialeh jong ki ki long tang ki jingleh bieit ?
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u Kulwinder Kaur u Chairperson ka Block Samiti , u Khamano , u Jagminder Singh Bhangu u nongpyniaid ia kane ka society , u Parminder Singh Kang u dkhot ka SGPC , u Avtar Singh Ria bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por la pyntip sha u PCR halor kane ka jingjia da ki nongleit nongwan bad ïa u nongñiah saikil uba la mynsaw u Praveen Kumar uba shong ba sah ha Ram Dabar la pynkit noh sha ka jaka sumar .
Ngam shym la pyrkhat ia kata satia .
Kumta , ka jingkhih laitluid jong ki molecule kaba la khot ka shad .
Ki kynthei ki la shah batbor bad la iehnoh lyngkhuid ha surok .
U nongïalehkai shakhmat u Edinson Cavani bad u center back bad kapten jong ka klob u Thiago Silva kin mih noh na ka Paris St Germain ha kaba kut jong ka jingïateh kular jong ki mynta u bnai , ong u sporting director u Leonardo Araujo .
Dei na kane ka daw ba ym lah ban don ki jingailad ba la leh ha Germany ia ki jingdawa ban kham iaryngkat .
28 ECC Tambaram , Padiyanallur bad Injambakkam : .
Ha ka ri America ha kaba tang kawei ka jingpynkylla ka long ka jingma kaba khraw bad kaba mynta , ki rukom khanglad shwa ki long kiba rit bha .
New Delhi : Ka India bad ka New Zealand ki la poi sha ka nongbah rud duriaw jong ka Thiruvananthapuram na ka bynta ban ïakhun pyrshah ha ka T20I kaba lai bad kaba khatduh ha ka sngi Balang .
Ki samla sngewbha wat pyrkhat ba da kaba pynkynriah ia ka jingpynbaptis phi kiar na ka jingkitkhlieh .
Ki lah ban ong ia kaei kaba ki kwah .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynkhuid ia u paidbah uba la kylla long uba shyrkhei .
Ka Math ka dei ka ktien jong ka saians .
22 bad u Jaswinder Kaur na ka Ward No .
Ia kane ka jingduna jingshaniah la pyndonkam pura da ki element na sha shiliang pud .
La pynpaw ia ki kam jong ki nongpyniaid ba laitluid
Ka jingpyndonkam kaba don jingkitkhlieh ia ki lad pathai khubor .
Ki la thmu ban shim ia kawei ka tnga bad u lok na ka bynta ka kam hotel jong ki .
U Pranab Mukherjee u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka West Bengal Congress
Nga ngeit ba ki rai jong ngi kin sa urlong da kine ki jingpyrshang lang .
U Salman Khan u la khot ia u Rajapaksa kum u briew uba phylla hynrei u la mad ia ki jingiakhih .
Kumjuh ruh ka don ia ka Snapdragon 855 Plus kaba dei ka processor kaba khlain tam jong ka Qualcomm haduh mynta .
Katto katne kiwei pat ki embassy ki don harud ki surok kiba marjan .
Kumta , nga sngewkmen shibun ia kane ka jingthmu jong ka sorkar .
Hynrei ki don ruh ki case kiba pher .
Kane ka rukom treikam ka ai ba ka jingthew kan long ka bhah khajna .
Ka dei ma u ne uwei pat .
Hynrei khatduh khatwai tang 13 ngut ki la leh kumta .
Bad lada phim peit bniah ia ki shynrang na ka bynta kaei kaba ki phong te balei ban pyndem ia ki kynthei ha kata ?
Katto katne ki la shift noh na ka ri .
U la don ha ka shuti sumar .
Namar ki dei ki khun ki ksiew jong u hynmen jong u Jakob .
Ka jingpyrshang jong ki arngut kiwei pat ki kynrad nar ruh ka la pulom .
Hato kane ka jingkular ruh ka dei kaba thok kum u Gareebi hatao bad ki jingkular jong ki sorkar ba mynta halor ka pisa rong saw , 15 lak bad achhe din ?
" 25 min : " " Shwa ban ialap , ngi lah ban donkam ban wad . " " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U Hanuma Vihari u la kamai 24 ron bad u Rishabh Pant u la 9 ron.
Kaei kaba ka sorkar jylla ka leh ?
Namar ka jingtieng ia u khniang jingpang , bun na ki jingialehkai ha ka pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh .
Ka ri jong ngi ka long kaba hynriew ha ka jingheh bad kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Hynrei hadien la weng noh ia katei ka jingpynbna namar ba la pynbeit ia ka jingeh .
Nangta u pynksan ia ka jingisynei U Blei bad u kdew ia kaei kaba U Jehobah u la ong shaphang ka jingailad ia u Pharaoh ban im kham slem .
Hadien ba la pynrung , ia ka bynta kaba sah la thoh da kaba ioh jingtip na u Hitler , ka jingthoh jong u Adolf ha ka Encyclopedia Britannica .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2013 , ka jinghap kaba jur ha ka jaka ïalehkai ski ka la pynlong ïa u nongjop ba pawnam ha ka jingïalehkai Formula 1 ba u Michael Schumacher un hap ha ka jingkynjah ïing .
4 ha Park Circus ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hagia Sophia jong ka Turkey ka kylla long ka madan thma sain pyrthei .
MANSA : U Myntri ka tnat khajna , ka jingpynbha bad ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Gurpreet Singh Kangar ha ka sngi Palei u la aiti ïa ka Central Park ba la tei thymmai kaba heh palat 33 akar sha ki paidbah ka Mansa .
Haba iadei bad ka jingjied ia ki briew kiba ngin iakynduh , ban bam , ne ban iakynduh kti , thikna ba ngim dei ban peit kyrpang ia ka rong sniehdoh .
Ki iing ha ki surok kiba don shabar jong ka surok bah ki long kiba kham rit ban ia ki iing kiba heh ha ka surok bah .
Kane ka dei ka thain Pudong .
Hynrei u pynskhem ba ka dei tang ka paralok kaba bha .
U heh pulit ka Malda u Alok Rajoria u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Hato phi sngewsih ban don ha ka telebishon ?
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la leit jngoh kynsan ia ka civil hospital kaba don ha Fatehgarh Sahib ban rakhe ia u snem thymmai ryngkat ki nongpang bad ki nongtrei jong ka hospital .
Hadien ka snem 480 H.K. ia kane ka jaka la synshar da ki Hephthali bad ki la synshar naduh Kapisa bad Kabul .
Nga la sngew lyngngoh shibun ia ka jingkynthoh kaba nga la ioh .
U CM u la ong ba ka Sorkar BJP ka dang trei ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
La pynkup burom ia u Shah Rukh Khan kum u riew pawkhmat jong ka pyrthei jong ka phlim India
Kine ki ain bad ka jingiada ba la ai ryngkat bad ki ki trei kum ka jingpynmih ia ka jingleh donbor ba la leh da kine ki kynhun pahara , la ong ka khubor .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban lap .
Kumno ka jingdon ia ka jingmut U Khrist kan ktah ia ka jingim jong phi kaba man ka sngi ?
Ka IBD ka dei ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka jingsma kaba slem ha ka lynti bam .
Ha ka Navratras ba khatduh ha u bnai Lber 2016 , ka pisa kaba long T.1 . 27 klur la ai sha ka tempi .
Naduh ba la pyniasoh ia ka mang tyngka jong ka rel sha ka mang tyngka ba kyllum , la pynmih katto katne ki jingpynbna kiba kongsan na ka bynta ka rel India da ka sorkar .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah barim u Siddaramaiah .
Ka komiti ka kwah ba ka tnad kan aiti ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka sienjam ba la leh ban ioh biang ia kum kine ki nongshah pynjulor , la ong ka khubor .
Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . Ka jingjynjar ka lah ban pynshitom ia uno uno wat ia kito kiba la shah sngewbha ha U Blei .
Kumta bud ia kaei kaba la phah hiar ha phi da U Trai jong phi , namar ka jingburom kam dei iano iano hynrei tang ia U Blei , bad to phai noh na ki nongmane bleithaw .
Ym tang ka Taj , kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ASI ruh ki la sdang ban khang noh da kaba sep ka sngi .
Ka jingsdang ia ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ka ong ha ka jingim lah ban ianujor bad ka jingsdang ia ka jingleit ha ka jingdum mynstep .
U PM Narendra Modi un iadon bynta ha kane ka jingialang ha ka Sngi U Blei .
Ka niam kam don ka jingktah kaba khlain ia ka akor ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
La khot ia ka kum ka iing dorbar kaba ar ia ki kyrtong jong ka la jied da ki ar rukom , 238 la jied da ki jylla bad 12 la jied da u president .
Ha ka khlaw . Nga la iathuh ia phi lypa . . .
Kumta mynta u siew khlem da donkam ia ki pop jong ka Congress .
Lada ka long kaba jop , kane kan long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Nga pyrkhat ba ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ka long kaba donkam shwa na ka bynta ka jingsynshar kaba bha , u la bynrap .
Kin sa kren halor ki phang bapher bapher .
Haba U Jisu u la wan ha ka jaka , u la wanrah ia ka jingpyntngen bad jingshai .
Ka China ka la sngewtynnad shibun eh ban kren shaphang kata bad kumjuh ruh ka Russia .
Ki lah ban shah ban don shabar jong ki surok .
Lah pynjot ia ka Temple Hindu ha Bangladesh ha ka por ba don ka jingiakynad
Lah ban buh ha ka khmat haduh 5 minit bad sa sait bha ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad kaba ai ia ka jingshai kaba kloi hadien ka jingpynkhuid kaba jem .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongbylla ha ka kper shnong .
U la ong ba uwei pa uwei u soh jong ki nongrep dei ban weng noh kloi katba lah khnang ba u jingthung un ym lum ha ki mandi .
" Me long mano ban leh ei ei na ka bynta jong nga ?" " "
" Lymda ngi pynpra ia kane ka sorkar synshar donbor ngin ym sangeh ." " "
Ha kane ka phlim la ak kum u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
U la iathuh ruh ba ki la iohi ia arngut ki briew kiba deng mask kiba phet krad na katei ka iing .
" " " Ngi dang shu ioh ia ka laisen pynïaid iew katto katne bnai mynshuwa " .
Ka ain ba la thmu , Ka rukom pynshitom bein , la phah bad pynkhraw ia ki bor pulit .
Ha kane ka sngi u chairman jong ka komiti pyniaid skul u Nirmal Singh Sarpanch bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti ki la don lang ha kane ka sngi .
Tang ar bnai mynshwa u Manish Tandon uba long u EVP bad u khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingim u la iehnoh ia ka kam ban long u CEO jong ka CSS Corp .
Ka ktien kaba u pyndonkam ka long ruh jong ka jingim kaba man ka sngi bad kaba iadei bad u briew uba pyndonkam ia ka .
U Jehobah u la thaw ïa u Adam bad ka Im da ka jinglah ban ïoh ïa ki khun kiba janai .
Uwei pat u nongthaw ain ka BJP u Pratap Simha u la ianujor ia u Kaur bad u lehnoh u Dawood Ibrahim .
Kan iarap ban iada ia ka mariang .
Kine kin sah haduh ka 2 tarik u Lber 2016 .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u Cong u la duh noh ïa ka jingshaniah , da kaba thmu ban pynmih ïa ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Kumjuh ruh la antad ba kan don ka lyer kaba pdeng ne kaba rit ha ki bynta ba kyrpang jong ka West Bengal bad Odisha ha ka 4 tarik Risaw 2021 .
Ka iew jong ka ri India ka pyni ia ki dak jong ka jingkiew bad ngi khmih lynti ia ka jinglah kaba khraw na ka ri India .
Te . . . phin dang sngewbha ia nga ?
La pynbiang ia ka stage ia ki nongrwai kiba la register ban ialehkai bad ban pyni ia ka sap ka phong jong ki .
U aktor Akshay Kumar ha ka jingkhawai kaba la pynlong ban rakhe ia ka jingjop jong ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba shen ka sorkar kan sa pynbna ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingthut ha ki katto katne ki bynta namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Bad wat lada ki leh kumta ruh phin pyniap ialade .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 636 processor bad la kyrshan da ka Battery kaba 4, 000mAh .
Ki nongialam ka GJM kiba don ha Chowk Bazar ki la ong ba kum kane ka jingiakhih yn sa pynlong ha kiwei pat ki 45 tylli ki jaka ha Darjeeling , Kalimpong bad ka thain Dooars .
Hynrei , na ka bynta kiwei pat kiei kiei , ngi don ka mang tyngka ban peit .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka West Indies ha kane ka jingiakhun hadien ba ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka .
Ka Banerjee ka la ieng ha ka liang jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Madan Mitra uba don ha phatok halor kane ka jingleh thok .
" " " Ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong nga sha Philippines nga khmih lynti ban ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka Philippines u HE Mr Rodrigo Duterte . " " "
Ka Shiv Sena ka la ioh ia ka jingbun paid ha katei ka komiti .
Ka Real Madrid TV ka dei ka TV kaba la pynïaid da ka Real Madrid kaba tbit bha ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Spain .
Kam donkam ban leh ia kaei kaei kaba heh shisha .
dei ban leh ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la pynsniew ia ki server bad ki la pynlong ia ka ban nym treikam .
Ka la kynthoh jur ia ka polisi bar ri jong ka ri Bilat .
Kine baroh ki iarap ia ka jingtreikam kaba biang jong ka met bad ki pynlong ia phi ban koit ban khiah .
ka jinglong trai ia ki jingpynskhem lah ban pynkylla na kawei ka account sha kawei pat ka account .
U nonglum khajna u la khot ia u ophisar ba pyniaid , u ophisar thep vote bad u nongpyniaid ia ka webcam ha ka booth kaba 19 kum shi bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod .
Ha Delhi ruh ki khynnah kynthei ki kham bha khyndiat ban ia ki khynnah shynrang .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S10e ha India : Ka dor jong ka phone ka lah ban sdang naduh T. 66, 990 na ka bynta ka Base variant .
Ki kynthei India ki kham shem jingeh ban leit jingleit ha ki jaka paidbah ban ia ki shynrang , kaba pynlong ia ki ban kham shem jingeh ban ioh ia ki jingshakri .
Kumno kine ki jingtrei ki ia nujor bad ka Baibl kaba la sdang ban thoh bun spah snem mynshuwa ?
Lada ki ophisar ki pyndep ia la ka kamram da ka jingsbun bad ka jinglong hok , ka jingmih kan long kaba sngewtynnad bad kaba pynhun beit .
Ha ki duriaw bah Pacific la lap ia u naduh ka thain shathie jong ka China haduh ka thain shatei jong ka Australia bad New Zealand kynthup ia ka Gulf of Thailand , Philippines bad Indonesia .
Ka bol pynban ka la tyngkhuh sha u post bad ka la rebound biang .
" " " Ka teknoloji ka dei ka jingkieng , kam dei ka jingpyniakhlad . " " "
La bud ïa u da u Kevin Pietersen uba la thep hynriew spah snem bad u Ian Botham , u Graham Gooch uba ïasam ïa ka kyrdan kaba lai da kaba thep 5 century .
Ki bam ruh ia ki sla .
Ka samla kaba don ki shniuh kiba rong saw ka pyndonkam da ka brush kti kaba heh palat .
1979 , ka ophis post jong ka ri Bilat ka la shna nyngkong eh ia ka kor kompiwtor ha ka pyrthei bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka buit thymmai .
U Narendra Modi ba kham jied na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki riewshemphang jong ka US
Hato phin nym sngewthuh ?
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham red alert namar kane ka jingkhih jong ka eriong .
Ka jingpynbna shiliang bad mon sngewbha jong ngi ban sangeh thma ha ka liang jong ki ri Sepngi , shisien ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha Bangladesh , ka la pynskhem ia kane , lada donkam shisha ban pynskhem .
Ki tweet jong nga ki la pyni ia kane ka jingngeit ba shisha kaba nga dang iai bteng ban bat .
Ka longiing Gandhi kam don kano kano ka jingsngewtynnad ia ki nongthep vote samla .
