Bad uwei um tip haduh katno kan neh .
Ïa kane ka jingkynnoh u secretary heh ka party u Ruhul Kabir Rizvi u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka BNPs ha Naya Paltan .
U Blei un pynbiang ia ki kumba u pynbiang ia ki sim bneng .
" Kiwei pat ki la ong , " " U dei ma u ." " Kiwei pat ki la ong , " " U long kum ma u ." " U la ong , " " Nga long ma u ." " "
Ngam tieng ia ki injek .
La pynkhriat ia ki da ki umsoh fluoride , hynrei ka umphniang kam shym la rkhiang ha ki umsoh , ka don ha ka .
Ka jaka : Madan ialehkai kriket Dubai
Ka jinglong babha jong ki bunsien ka la ‘ paw ba ka long kaba bha ha ki khmat jong kito kiba peit ia ka ’ kumba kine ki jingjia harum na Zimbabwe ki pyni .
Kawei pat ka jingkylli ka long katno ngut ki paralok kynthei u la don haduh mynta .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep ban pynbna ba ka jylla jong ka kan nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ong Em ia ki jingialehkai ba shyrkhei bad ba la thok
Katba u Phogat bad u Chopra ki la ioh ia ka takma ksiar , u Manoj pat u la ioh ia ka takma rnong ha ka Gold Coast .
Ka kamra klas jong ki khynnah kaba rit ryngkat bad ki tiar bad ki jinglehkai .
Kumta , ka bor kan long kaba pyrshah .
Hadien shi sekon u la shem ba u la lyngngoh ha madan .
Ka jingpyniap briew ha Pilkhana ka dei ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ba u Giggs u la ioh ia kane ka khusnam .
La register ia ki FIR hynrei ym shym la lap ia kawei ruh na ki .
Ki jingtip ba bniah : Ia ki kandidet ba la jied yn ai jingpyllait na ka bai skul haduh GBP 3,000 , ryngkat bad ka jingai kam sha ki samla ba la pyndep ia ka jingpule .
" " " Palat 20, 700 tylli ki Health Wellness Centre ki la treikam ha kylleng ka ri hapoh ka Ayushman Bharat . " " "
La pyllait ruh ia ka kot khubor ba pawnam jong ka DEFCOM ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ka SRH , u Sandeep Sharma bad u Jason Holder ki la kamai mar ar wiket .
Kumta ka dei ka khana kaba jylliew .
Kaei kaba u lah ban tip shaphang jong nga ?
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ban pynbha ia ki jingtei jong ki Phatok ha ka Jylla .
Ym don ba pan jingiarap na nga .
Ngi kyrmen ba ngin sa iohi ia ka jingpynkylla shen .
Ka AirAsia India ka don ha Bangalore ha India .
" " " U paidbah ba rit paid ha ka ri u sngew ia ka jingeh jong ka jingkiew dor khamtam ha ka kam die marbam . "
Kaei kaba jia shisien ba la pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta u khun jong phi ?
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar uba dang koit ha kawei ka hospital jong ka nongbah Mumbai , u lah ban mih noh ha kine ki ar sngi ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka snem 1933 kawei pat ka iing la ker sawdong da ki pulit .
U la buh ia ka nuksa kaba khraw tam ha kaba ieit ia U Jehobah da ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud , ka mynsiem bad ka bor jong u baroh kawei .
Ka dei ka nongthoh Poland kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad kawei ha ka khlieh .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Rajasthan 2018 : Ki Nongjied
U khun jong u Kamaluddin u la siat ia u kpa jong nga ha ka khlieh .
Ka blang kaba kha khun ksiar ka shah pyniap .
Eksamin ia ki sakhi ba U Blei U don .
U Controller bad Auditor barim u Vinod Rai bad ka BJP ki donkam ban panmap na ka jaidbynriew ong u nongaiktien ka Congress .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pdiang mardor ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka jait Kapoor ka don ka iing ha Peshawar Pakistan .
Ka Leslie kaba la nang kham sngewsih ia ki nong Venezuela ka la rai ban ialam ia ki sha ka park kaba itynnad tam jong u Pawnee da ka jingkyrmen ban pynsngewtynnat ia ki .
U Sri Aurobindo u la wan hangne ​​ban seng ia ka Ashram kaba la burom ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga hap ban peit bad ki ."
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar bad jingshah thombor ia ki pulit kiba don ha ka kam pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad katei ka jingialeh pyrshah , la iathuh ka PTI .
twitter , facebook bad kiwei kiwei . , Ki lynti rel ki iakynduh man ka por bad ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ban weng ia ka jingeh jong ki ha ka jingshngain .
" Ki jingkynthoh , ka jingshun kaba ka la ioh , ki sdang naduh " " Haduh katno por shuwa ba ka scarf kan mih noh ? " " "
Ia ka distrik Raebareli la thaw da ki phareng ha ka snem 1858 , bad la ai kyrteng ia ka da ka shnong pdeng jong ka .
Ki dei kiba buhrieh .
U la ioh ruh ia ki khubor na U Jisu na ka bynta hynriew tylli ki balang . kine ki long , ha ka jingshisha , ka jingai jingmut ba khatduh jong U Jisu sha ki Khristan shuwa ka jingwan jong U ha ka burom jong ka Hima .
" " " Ka jingkut jingmut jong nga ka dang skhem bad nga thmu ban pynshisha ba ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla ."
Tangba shim lai ne saw tylli ki umphniang bad theh jem ha ka khmat jong phi .
Ka tnad pyniaid dawai jong ka Nepal ha ka taiew ba la dep ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia ka Covishield.
Ka long ka jingkylli kaba eh ia nga .
" " " Ka sngi jong ki Nurse ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka dei ka lad ban pyrkhat ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da kane ka kam kaba phylla , ka la pynpaw . " " "
Hynrei man la ka square meter ka khyndew kaba la pynsngem da kane ka wah kan pynkiew ia ka lad ban im jong kito kiba shong hangne ​​.
Kawei na kiwei pat ki jingmut kiba wan kylleng ka long ba phi don ka jait por kaba pher ha man la kawei pa kawei ka tiar kaba phi pyndonkam .
Nangta la kynnoh ba u Aristotle u long u nongshet kylla niam .
1 . 10 ka jaka ialehkai ba la shna da ki briew bad ka madan ialehkai hockey
Ka ARP ka dei ka protocol ban map ia ka address jong ka Internet sha ka address jong ka mashin kaba la ithuh ha ka network ba marjan .
Kine baroh ki la lah ban long namar ka jingïarap jong u Pradhan Mantri Urja Ganga Jojana .
Ban pynlah ban pyndonkam ia ki dak na kano kano ka ktien India ha ki Web address .
Ngam donkam ban pyntbit ia ki .
Ha kaba nyngkong la hukum ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Lada nga la pynlong ia ka ksiar ka jingkyrmen jong nga bad nga la ong ia ka ksiar babha ' Me long ka jingshaniah jong nga .' "
kum ka jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang u Abraham . . .
Ka la leit ryngkat bad u kylleng ka ri India .
Katba ia ki jingdonkam jong ka jingshngain bad jingiarap, ka Hyundai Tucson 2020 ka buh ha shibun kiei kiei .
Ka Ford ka la pyni ia kane ka kali Mustang kaba pawnam ha ri India , shwa ka Auto Expo 2016 .
Hynrei hato ka jingpynbeit ka long kaba suk kumta ?
Ka jingkhuid ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ka kynthup aiu ? Ka Jingkhuid Jingpyrkhat
Katto katne na ngi ki la leh , da ka jingburom , ban ong ia kane ha u Nayar .
ka tiar kaba don scoop , ring , loop ha ka tduh jong ka .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingpynshitom kaba Rs .
Ka shim shibun ki jingpynpaw na ki jinglong jong ka SUV bad la pyndonkam ia ka da kaba itynnad .
Ha u snem 1908 la shna ia ka unix , ka vms bad kiwei kiwei bad ki don ia kine ki jait rukom pyniaid .
Ngi la jan pyndep ia ka jingshon ia ka phlim .
Kum ka nuksa u Mohammad Sanaullah u la shakri ha ka kam shipai .
Ka jingim kaba bha la tei da ki jingiadei kiba bha .
U la ïakren ruh bad ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka pyrthei kaba kynthup ïa ki 120 ngut ki heh nongpynïaid jong ki kompeni heh ha kylleng ki bynta .
" " " Ki pulit ki long kiba husiar bad yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain ."
U dang shah sumar hangta bad la ai oxygen ia u ban pynlong ia ka jingring mynsiem jong u kaba thikna .
Ym don kawei ruh na kita ki lad kaba la pynslem ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
U Mohammed Siraj bad u Gowtham ki la leh ïa ka bynta kaba khraw jong ka jingïalehkai bowling katba u Deepak Chahar u la paw ba um lah ban ïalehkai bha .
Ka sngi kaba hynniew jong u Chaitra ka dei ruh ka Ram Navami , ka sngi kha jong u Trai Ram .
U Shah u la pynpaw shai ia ka jingthmu jongu da kaba pynlong ia ka jingialang ha Delhi ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei dang shen u myntri kam pohïing jong ka Malaysia u la ong ba u Naik u hap hapoh ki aiñ jong ka thaiñ lada u leh ïa ka kam runar .
Nga bad u Abhay ngi la long ki paralok naduh kaba sdang .
U Dr . U Gary Noble jong ka CDC u la pynpaw ia kane : Ngi tip ba ka jinglong jingman jong ki ha ka jingshongkha ka wanrah ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang .
Kumjuh ruh la ïohi ïa u kpa jong u Puneesh Sharma ba u wan jngoh ïa katei ka ïing .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingiadei paralok kaba sngewtynnat bad kaba myntoi lang jong ngi kan nangroi bad nangroi ryngkat bad ka jingkiew jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingshisha ba u Timothi um shym la otsher hadien ba la kha ia u ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ban tharai ba u tnga jong ka Eunike u la pyrshah ia kata ka jingmut .
Ka jinglehkai jong nga kum u Kabir Sawant ha ka phlim Breathe ka long kaba kordor , kam long kaba pura khlem ma phi .
Ia ki briew kiba sah yn sa ai ia ka pisa shen .
Ka Vijayawada , ka Guntur , ka Tirupati bad ka Visakhapatanam yn pynroi kum ki nongbah bah , u la ong .
Kum ka jingkren kaba khatduh , ki kmie ki kpa ki dei ban husiar bha haba ki jied ia uno uno u briew ban iehnoh ban peit ia la u khun .
Ka nongrwai Kanika Kapoor ka la mih na hospital
Kane ka mut ba ki jingkit kiba lah ban jia kin hap ban pynbeit ban long kiba kham duna .
Ka jingkwah thaw jong u ka shah khanglad bad ha kaba bun eh , u lah ban thaw ia kiei kiei kiba long tang ki jinglong ba kyrpang bad kiba don ka jinglong ba phylla .
Ka jingkren jong u kaba la ai kyrteng Ka Kham Bha Ka Jingïohi da ki Khmat ka la pynpaw ïa ka jingdonkam ban rep ïa ka jingsngewhun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ka jingbuh mawnongrim ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament ha New Delhi mynta ka sngi .
U Vanzara u la aiti ia kawei ka jingujor ba la thoh ha u Singhal .
Ka bhah jong ka China watla ka dang sahkut ha ka jingkhein ia ka jingbun paid jong ka FDI baroh kaba la pyndep .
Hynrei hato lah ban sngewskhem ?
M . U Chandrasekhar uba dei u Secretary ka kynhun myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u President ka SCTIMST un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Tang 5 ngut ki thug ki don hangne ​​.
Hadien katei ka jingialang , ka la mih ka jingkulmar ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
" " " Hynrei na ka bynta ki jingleh , ngi donkam shibun ka jingpynkhreh . "
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda u la shah set phatok lai snem ha ka sngi Saitjain ha ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ia ki jaka ai dewiong .
Kane ka long kaba pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ka Baibl ka batai ia kaei kaba jia haba kum kata ka jingieit ka rung tynrai ha ka dohnud jong u briew . Phi kynmaw ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh shaphang u Demas ?
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : La rai pynrem ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar ha ka Kashari Delhi
Kiei kiei kim shym la long kiba suk ia nga .
Ka la don ka lyer kaba jur bha haduh ba ngim lah ban iohi ei ei .
Ki bank India kiba don ka jingshah ktah ha ka US ki la pynsangeh kham mynshwa ia ka jingsiew bad ka jingsiew sha ka Russia ban lait na ka jingma jong ki jingpynshitom katkum ka CAATSA .
Ki pulit ka Sultanwind ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 399 , 402 , 379 bad 411 jong ka IPC nalor ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia ki .
Ka don kumba 7 km na Jodhpur .
Ka tnad mariang ka la pynkylla ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh hadien 16 snem .
Nga kyrpad ia baroh , ia baroh ki liang ba kino kino kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam ki dei ban shah pynshitom bein .
Ka jinglong jong ka jingpynmih bad jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh bad ki STP haduh mynta kiba la pyntreikam ki dang treikam pura .
Ha ka sngi kaba bud ki briew kiba shong hapoh ri da ka jingkmen ki la iathuh ia ngi : Hynnin ka sngi ngi la iohsngew ia ka jingialap na bneng hi !
Nga shu thiah bad kane .
Kam dei tang kaba sngewsih hynrei kaba pynsngewsih ruh .
Hynrei ki briew ki ngeit ba ka jingdawa ka long tang ha ka kot .
" " " Phi la ioh ia ka jingbun paid hynrei ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah " " la ong u Singh . "
Ha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , ka Mozambique ruh ka mad ia ka jingshah ktah ha ka eriong Delfina kaba la buh ia ka aiom thung jingthung ha ka jingma .
Ngi leh ia baroh kaba ngi kwah .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan nym pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh na ka iing ka sem .
Kane ka dei kaba pynthikna ia ka jingjop ne jingrem jong ka jingkylla .
Ka skulbah Dhaka ka la rai ban khanglad ia ki briew kiba nabar ban iaid kylleng ka jaka pule .
Ngi la ju iohsngew ia kane na u bunsien .
Ka jingiap kaba 20 ngut la khmih lynti ba kan kiew namar ba bun na kiba la mynsaw jur , la ong u Mohammad Salim Rasouli uba dei u heh jong ki hospital ha Kabuls .
U kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ia u .
Bad ki la ioh ia ka hok ban sam ia ki album ki ban sa pynmih hadien ka jingiap jong u .
Tang 18 percent ki nongkylli ki lah ban pynkynmaw hi dalade ïa ka jingïakhih Jaago Re bad 6 percent ki pynkynmaw biang ïa ka Lead India .
U Saajan bad u Shaikh suki suki ki la iatip kham bha iwei ia iwei pat bad ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan kumjuh .
Kumta ki jaka kiba heh jong ka Kokkola mynta ki don hapoh um ha ka por ba la seng ia ka shnong .
La ki sngewtynnad ia nga ne em .
Kane ka lah ban long ka You Bathymmai .
Hangno ka Left bad ka Congress ?
Kiba rit eh ki long kiba don bynta ha ka sain pyrthei .
Utei u khynnah u la khlad noh katba dang rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Kohli u la duh ruh ïa ki point namar ba u la hiar na ka 824 point sha ka 776 point katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC .
5 207 tylli ki MSME ki treikam ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90 000 ngut ki briew .
To ngin iai bteng ban ai ha U Jehobah ia ka jingainguh kaba long shisha ka jingknia .
Em , ha lade , ngam tip iano iano ruh hangta .
" Kum ka polisi , ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka HUL . "
U Commandant jong ka 5th Indian Reserve Battalion u la ai ruh ia ka pisa kaba T.21 hajar sha katei ka longiing .
Asia Minor , ka dewlynnong kaba kynthup ia ka Asia bad katto katne kiwei pat ki jylla Roman .
Ki kali jong u Tesla ki long kiba thymmai , ki wan da ka jingstad bad la pyniaid da ki battery .
Hadien la phah sha ki jylla ban pynskhem namar ba ka donkam ia ka jingmynjur jong ym duna ia ka 50 percent ki dorbar jylla shwa ban pyntreikam .
Ki shipai pahara ka India ha Srinagar .
Lait na ka jingshngain , kaei kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat ?
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban iaid lyngba ki jingpeit bniah bapher bapher .
Ha India , ka Spice Jet bad ka Jet Airways ki pynïaid ïa ki liengsuiñ .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongaiktien ka AICC u Deepender Singh Hooda bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
Ka jinglehkai bad ka jingbam ki treikam ha kajuh ka rukom .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ruh da ki pulit jong ka Balikuda .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 40 C .
" " " La pynbiang ruh katto katne kiwei pat ki lad jingiada ha ki Ain Treikam bapher bapher khnang ban pynthikna ia ka burom , ka jingshngain bad ka jaka trei kaba sngewtynnad na ka bynta ka nongtrei kynthei . " " "
Ngan shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kiba la ioh khusnam mynta ka sngi .
Ka jingpynroi sor kaba khlem iahap ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong sha Bangkok . ka jingbun briew jong ka ka la kiew na ka 1 . 8 million haduh 3 million ha ki snem 1960 .
Jiah pyniap ialade : Pan jamin u Suraj .
ki jingtreikam , phin sa iohi ia baroh ar katno kane ka long kaba kyllum jong ka jingmut , .
Ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei jong nga ki la ia poi kha .
Kane ka dei kaei kaei kaba la thmu lypa .
U shu iehnoh ia phi ban iaid noh ?
Baroh ki kyrdan kiba ki iasam lang ki paw ba ki iadei bha hynrei kim iadei dur .
Ngi iaroh ia ki na ka bynta kata .
Ki shipai Poland ki la shim kabu ia ka kabu ban pynkhlain ia ki jingiada jong ki .
Namar kane ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade ha Maharashtra .
" " " Ka long kaba shisha ba ngim don kano kano ka jingktah kaba shisha ia ka pyrthei , bad nga shem ba ka kham suk shibun ha kata ka rukom " " "
Ka bank ka dei kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka dor ba la buh hadien ba la bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka Reserve Bank of India .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki la shna da u Jaggi Singh , u Santokh , u Onkar bad u Vivek Kar .
Kane ka Sorkar ' ka la pynkiew ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingshongkha , ka jingsumar bad ka jingiarap hadien ka jingiap ba la ai hapoh kane ka skhim .
Ka jingkiew tulop jong u President ka long da kaba heh bha 200 percent .
Baroh ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la phet noh na ka nongbah .
Ka jinglong sngewbha , ka jinglong paralok , ka jingieit bad ka jingiatylli ki long kiei kiei kiba la kdew man ka por , hynrei ka jinglong hok bad ka jinglong shimet ha kaba leh ia ki nongrim jong ka Baibl ki long ruh ki jinglong kiba ki Nongsakhi ki ieit eh .
Kane ka jingkren ka la mih wat hadien ba 8 tylli ki jaka pule jong ka ri India ki la ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka 100 tylli jong ka kyrdan pule .
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Karnataka ban jied pyrshah ia ka sorkar kaba thombor ia ka imlang sahlang jong ka jylla .
Ngi shu kylli jingkylli ia u bad wad jingmut na u , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumjuh ruh kane ka dei ka sien kaba ar jong u ha ka IPL !
U Petsch u la kha ha ka 18 tarik u August 1994 bad u la heh la san ha Port Orchard ha Washington .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ban pynbna ia kiba bun ki kam ha ka shisien pynbna " " la ong u Chris Cassidy uba dei u heh jong ka ophis jong ki nongleit bneng ha ka Johnson Space Center jong ka NASA ha Houston .
Lada ia kane ka jingpyrshang la leh kham mynshuwa , bun ki mot kiba kum kine kin jin da la wanrah biang sha India .
Um shym la jer kyrteng ia kino kino ki ri ne ki kompeni .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 653 SoC bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh sha ka 256GB lyngba ka microSD card .
Ia ka sut ha ka pisa ba la buh la pynduna na ka 12 sha ka 8 percent .
Lada ka India ka ialehkai katba lah , kan long ka kynhun kaba tbit tam ha kane ka lympung .
Ka tnat pule um bad um , ka tnad um , Poondi 23 .
Hato ka Election Commission ka donkam ia ki bor kiba kham bun ?
Kaba ar , ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka rep ka riang jong ki nong India .
U CM Edappadi u la dep ong ba uno uno u lah ban sdang ia ka party ha kane ka ri synshar paidbah .
U Lakshmana u la shim ha ki kti jong u ia ki um ba la kdup da u lyoh jong ka wahduid kaba don hajan bad u la synreit ia kajuh ha ka khmat u Rama.
Ngi hap ban ithuh ia ka jingpynwandur bad ban wanrah ia ka shajan ki paidbah .
Ka Hima U Blei kan pyndep aiu ?
Baroh , nga sngap jar .
J : Nga tharai ba ka iew ka hat bad ka rukom kamai kajih ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingheh jong ka kjat jong nga ka long saw .
U Sirisena u la leit jngoh nyngkong ia ka ri India ha u bnai ba la dep .
Kumta ki kham husiar bad kham husiar .
Ka Oracle ka i kumba ka dang bteng ia kajuh ka buit .
Kumba shiteng na baroh kiba don ia ka kyrdan SSC , ki sah khlem kam haduh 6 bnai .
Haba kynthoh halor ka jingthung ia u u la ong : .
Wat khleh lang ia ki jait jaboh bapher bapher .
Kane ka la pynmih ia ki jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Na kine , lai tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka wanrah jingeh ia ki nongwan jngohkai .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Hadien kata ka la panmap na u namar ka jingleh jong ka .
La kem ia ki arngut bad haba la kylli jingkylli ia ki ki la phla ia ka jingpyniap .
La dep ban sdang ia ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ki kam ba la pyniasoh lang ha Pune .
Lano lano ruh haba nga iohi ia ka , nga sngewkmen .
Ka jinglong lyngkhuid jong ka stock ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki jait Reuben bad Gad bad shiteng jait Manasseh ki la dep ban ioh ia ka bynta jong ki shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Ki jingmut jong ka jinglong kyrpang ki khanglad ia ka dur kaba thikna jong ki matriks jong ka jingkylla jong u Lorentz .
Ngi hap ban long kiba sngewbha .
Ia kane ka prokram la pynlong da u nongialam ka BJP u Vinod Wazir .
Ka kynhun treikam jong ka sorkar kaba la thaw da ka Direct Tax Code kaba la khlieh da u dkhot jong ka CBDT u Akilesh Ranjan ka dang iasaid na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai na ka bynta ki riew shimet .
U Lokendra Singh Kalvi bad u Sukhdev Singh Gogamedi ki la bynrap ba ka jingpyrshah jong ki ia katei ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren ka dang neh bad ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Wash up lada phi la sngewsih .
U Investor B uba bei tyngka 5 hajar tyngka shi bnai u ioh tang 250 tylli ki unit ha ka taiew ba nyngkong .
Hadien ba u Timur u la pynduh noh ia ka Delhi , ka ri India shatei lam mihngi ka dang tlot bad ka la phiah arliang .
Haba phai sha ka kylla miet u Umesh Yadav u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket katba u Ishant Sharma u la pynhap ia 4 ngut ki nongtied ka Bangladesh .
Ki skhim jong ki jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ki long kumne harum .
Ia kine baroh la phah sha ki hospital ba marjan .
La iathuh ba hapoh ka east india company ki phareng ki la seng ia ka skul kaba nyngkong eh ha dhaka ha u bnai Jylliew 1835 na ka bynta ban hikai ia ka thoh ka tar bad ka science phareng .
Ka China ka la pynpaw ba ka kloi ban kyrshan ïa ka jingthmu jong ka India ban ïoh ïa ka shuki ba neh ha ka UNSC lada ka India kam pyniadei ïa ka jingkwah jong ka bad ka Japan .
Ka jingjrong jong u ka long 1 , 013 phut .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Kane ka dei ka lynti , ym dei ?
Ka jingujor pyrshah ia kane ka juh ka la mudui ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u bah Dhyan Chand 2019
U la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Leeds .
" " " Ka jingtohkit ka long ka saian ha lade hi ."
Ka website kaba thymmai Ka Arab Network na ka bynta ki Hok jong ki Kurd ka dei ka seng kaba thymmai kaba wad ban pynneh pynsah ia ka sur jong ki Kurd ha ka online .
Bad kane ka pynbeit ia ka jingjop jong ngi shakhmat .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka tnad umphniang , ki kompeni umphniang bad ki heh ophisar na ka bynta ka jingjop jong kane ka skhim .
Ngi shu don por ban sumar ia ki jingmyntoi baroh. U Sachio bad u Mizuho
Kumta , lada ngi pynphai biang ia ka por , te ka pyrthei ka nang rit .
Nga la dep ujor shaphang jong u kham mynshuwa sha ki pulit .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai ia ki met iap jong ki shipai kiba la iap la rah sha ka jaka sah jong ki shipai Badami Bagh .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki samla pule kiba bat ia ki placard bad ki banner ki la pyrshang ban mih noh na ka jaka pule .
Kata ka long kawei na ki daw balei ba u Gary bad ka tnga jong u ki ju wanrah ia u Evan sha ki jingiaseng Khristan la jan naduh ka sngi ba la kha ia u .
Ki nongkhaii kiba la shah pynsniew ki leit shabar ri jong ki nongialam AAP : Mishra
Pynshlur ia ka jingpynbha ia ka teknoloji ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih marbam .
U la long u briew uba bhabriew bha bad u aktor uba phylla .
Ka jingpeit bniah ia ka um la leh ha ka kpoh ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka jingkren jong u nongujor , ka khun jong u ka la pule ha ka klas I ha kawei ka skul .
Ka jingiakhih ki Hindu Kashmir ha Delhi ruh
Ka sorkar Bangladesh hadien ka jingiap jong u ka la ai ia u ia ka khusnam sngi laitluid kaba long ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri ha u snem 2004 .
Ka jingieit U Blei ia ki briew ka paw da kaba u dawa ba kin kohnguh ia ki ain jong u , namar u tip ba ka jingburom ia kita ki ain kan wanrah ia ki jingmyntoi bymjukut .
Nga dang kynmaw ia ka por ba nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Bun ki jaka phah shithi ki ailad ia ki khynnah ban phah shithi sha u Santa Claus .
Ia kane ka kam dang tohkit bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U la leit sha ka jingialang da ka jingma ban shah kem .
Kwah Ka Congress Ban Ialeh Poll Lyngba Ki Khmat Chocolate : Ka BJP
U la trei shitom ban pynkhlain ia ka Party ha Karnataka khamtam ha Bengaluru bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ki paidbah ki la bud ia ki da ka kjat .
U Starc u la pynpaw ïa ka jingshaniah ban jop ïa kane ka jingïakhun da kaba mih kum u nongjop ha ka Dharamsala Test kaba sdang naduh ka sngi Saitjaiñ .
La synran lang ia u Dotasara da u myntri barim ka sorkar Delhi u Harun Yusuf bad u Rajkumar Chauhan .
Ki por ki la kylla bad ki lad pathai khubor .
Baroh kiei kiei yn sa sumar bha .
Ka jingbthei grenade ia ki shipai pahara ha jan thanat pulit Lal Bazar ha Srinagar
Baroh kiei kiei naduh ki quark haduh ki matter haduh ka bor haduh ki jingmut lah ban peit ha kane ka rukom .
Kawei pa kawei ka jingpynwandur ka long kaba pher na kawei pat .
U Jeff Bezos u dei u briew uba heh spah uba ar hadien u Bill Gates .
Ia kane ka jingkren jong u Rudd la pynmih ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor Australian jong u Murdoch ha ka 3 tarik u Lber , hynrei la weng noh kloi ia kane ka mat .
Ka Redmi Note 7 kan don ha ki rong ba jyrngam Onyx , Ruby Red bad Sapphire Blue .
Kata kan long kaba lyngkot ia u William , nga tharai .
Ngi don ia kane ka rukom pynpoi mar kaba itynnad kaba suk bha ban pyndonkam namar ka treikam hi dalade .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 5 ngut kynthup ia arngut ki pulit .
Hynrei ngam pat ju iohi ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit .
Kiba la shah kem ki long u Purshotam Singh bad u Prabhjit Singh na ka shnong Mulepur .
Katto katne ki bank kin pyllait ia kine ki bai lutksan lada ka pisa ha ka account jong phi ka dang sah palat ia ka pisa ba la buh , kaba la buh da ka bank .
Haba pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki paidbah ka ri India bad na ka bynta jong u hi , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba hapoh ka jingialam ba tbit jong u Mr .
Ka wah Brahmaputra ka long kaba kyntang ia ki nong India bad ki nong Tibet kumjuh bad ka mih na ka wah Angsi ha ka thain Purang ha Tibet .
Nga sngew shisha ba kane ka long kaba kongsan ban ong . . . ka jingshah rem ne jingshah rem kam lah ban shim noh ia ka jingshaniah jong u aktor .
Hynrei kata kam dei shuh ka lad .
U president jong ka America u don ka jingkren ha ki lad pathai khubor .
Katba nang slem ka rai halor ka jamin jong u , katta nang slem ka jingïakhih jong u .
Ki Seng Pyrshah ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bakla ia ka EVM hadien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla Uttar Pradesh bad Uttarakhand ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai ba ladep .
Phi tip kumno ban iarap ?
Hynrei ki don ki jingbthah shaphang kumno uwei u leh ia ka .
Yn pynlong ia ka ha ki 17 tylli ki jaka .
Nga la ong em ngi dei ban .
Ia ki eksamin la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
Kane ka la jia hadien ba ki katto katne ki unit jong ki phone ki don ia ki battery kiba don jingduna kaba la pynlong ia ki ban pynmih ia ka jingshit kaba palat kaba la pynlong ia ki ban kem ding bad ban bthei .
Phi lah ruh ban bam ha ki katto katne ki jaka bam kiba bha tam ha Bangalore .
Mumbai : Ïa ka aktres ka Raveena Tandon yn sa pynkup burom ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke Academy Critics Award kum ka aktres kaba bha tam ha ka phlim ‘ Maatr ’ .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki jingtei .
Kane ka long , shisha , kaba ym dei bad kaba be-aiñ .
Kum u nongpynlong prokram , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkynmaw .
U Namgyal u la ong ruh ba katei ka sienjam ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki thain jong ka Ladakh kynthup ia ka Kargil .
Ki paw kum ki briew , wat la ki khmat jong ki ki ju tap .
Ka pung Madiwala kaba don ha BTM Layout ka dei kawei na ki pung kaba heh tam ha Bangalore .
Pynbthei ia ka um da ka hose .
Nga la pyni ha kawei ka lynnong kaba la dep ba wat la ngi la khot ia ka seng jong ngi ka ‘ Congress ’ hynrei ngim shym la thmu satia ban pynlong ia ki jingsngewsih jong ngi kum ka jingkylli jong ka seng .
Ka Moto E4 Plus India launch ha ka 12 tarik Jylliew , kan long tang ka Flipkart exclusive .
Ngi don ka jingeh jong ka FDA .
Pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi bad nion ha ka Save bad iaid shakhmat .
Ki riewlum Sindhi ki la sngewnguh ia kane ka jingkylla namar ki ngeit ba kan pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka thain .
Laal Kaptaan final trailer : U Saif Ali Khan kum u naga sadhu u don ha ka jingpynshitom bein .
U Rishabh Pant u dang shu ialehkai ia ka jingialehkai kaba phra jong u .
Nga la phah text ia u katto katne taiew mynshuwa , da kaba kylli ia u : Hato u la ju pule ia kano kano ka jingstad jong ki Stoic ?
Hynrei ngin ia kren shaphang jong phi . Ka long kaba kham kongsan .
Kumno ka ktah ia ka jingkhaii jong phi ?
Nyngkong ngi pynlip ia ki light .
Hato ngi shah pynshoi ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba be-ain ban lait na kaba siew khajna ?
Ka test na ka bynta kata ka nuksa ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka dor ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
U Jai u don ruh arngut ki khun ksiew kum u Morgan bad u Ross Mandeville .
Da kaba pyndonkam ia ka kabu kaba kyrpang kaba la ai da u syiem Poland , u Sienieski u la seng ia ka shnong Rakw kaba la kylla long hadien ka pdeng jong ka niam Socinian ha Poland .
Ka pynkhuid ia baroh ki khniang jingpang bad ki jingpang virus .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ka sorkar jylla .
Ka ASEAN kaba iatylli , kaba la pynbeit bad kaba kiew ha ka ioh ka kot ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ri India .
Nalor u Mohan Bhagwat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u M.G Vaidya .
Ka sorkar Tamil Nadu ruh ka la pynlong ri ia ki jingtrei jong u .
Leit , ialehkai katto katne shawei pat .
Halor ka kynhun kaba la leit sha Dubai , u Cook u la ong ba ki donkam ban shongthait .
Ka long ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot kaba phylla .
Ym don iing na ka bynta ka library bad ym shym la phah kot sha ka kolej .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka Asia bad ka Ri Pasifik .
Kane ka rukom shna lyngkhot lyngkhai ka la sdang naduh hangta bad ki nongtei trai ri ki la buh ïa baroh ki jinglong ba thymmai .
Ka lah ban don ka lad .
La ker sawdong ia ka da ka wah Shitalakshya shaphang mihngi bad ka wah buriganga shaphang sepngi bad shathie .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah kynthup ïa ka tnga jong u ka Manjit Kaur , ka kmie u Bhagwan Kaur , u hynmen u Gurtej Singh bad ki khun jong u ki la ïa kynduh ïa ki kynhun ïalehkai .
Wat la bun ki nongtrei bording ki trei ha kawei ka tnad , hynrei bun na ki ki trei ruh ha ka jingpyniasoh lang ia ki tnad .
La eksamin haduh 310 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Ka shim ia ki jingkylla dor ba dang shen .
Nga dang shu iohsngew ia ka khubor ba la beh noh ia nga na ka seng .
Uwei u rangbah Khristan u kynmaw ia ka sngi , la jan shiteng spah snem mynshuwa , haba u la sngewthuh : Nga dei ban leh ei ei shaphang kata !
Kawei pa kawei ka STT ka hap ban pyndep ia ka jingpyrshang hapoh ka por kaba hynniewphew sngi trei ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynjlan haduh laiphew sngi trei bad pynjlan shuh shuh sa shiphew sngi trei .
Hynrei kum kine ki buit ki long kiba rit paid wat u Rajiv Gandhi ha ka snem 1984 u la kren shaphang ki pud ki sam kiba iaid sha ki jingkhang jong ki briew bad u la buh ia ki jingpyrta jong ki seng pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki shynrang kiba don ryndang .
Ka jingkylla ha ka mariang ruh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Lada ka PTI mynta ka sngi ka long kajuh bad ka India Laitluid , ka dei namar ba ka la tei ia ka iing jong ka halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingieit ri bad ki riti dustur kiba bha tam jong ka kam thoh khubor jong ki tnad pathai khubor .
U tnga u pyniap bein ia ka tnga , u ot ia ki bynta .
Ki peacock kiba la tap da ki khmat kiba itynnad , ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki peahen .
" " " Kaei kaba kongsan shaphang ki jingiakhih ha Vavuniya bad Kilinochchi ka long ba ha ka jingshisha ki pyrshang ban poi sha ka jingkyrshan jong ki nong Sinhala ."
Ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong rupa bad ka rong saw .
Nga tharai ba kan ym ai pisa ia ngi .
Ka WCAG 2 . 0 Ki kyndon jong ka jingjop 1 . 4 . 7 Ki jingmih jong ka jingïapher WCAG 2 . 0
La buh por ia ka da u Sachau ha kaba kut jong ka spah snem kaba 5 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 6 .
Los Angeles : Slem bah shwa ba ka Priyanka Chopra kan pyrshang ban rwai , bun ki nongkyrshan ki la bakla ïa kawei ka jingrwai ba la ring dur ha ka kumba la shon da ka .
Ka Maham Anga kaba stad bad kaba kwah burom bad kaba bat bha ia ka iing ka sem bad ka harem , ka la wad ban kyntiew ia la ka jong ka bor bad ia ka jong u khun jong ka .
Ka jingai ia ki laisen telecom ka long ka pdeng jong ka jingkynnoh bamsap ia u myntri barim ka tnad telecom u Raja .
Hangne ​​kam long kumta .
Ka jingleh ban iasam ka la kylla long kynsan kynsan kaba kham kongsan ban ia ka jingshem hi .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Tata Steel : Ka jingpynbha .
Lada jia ka jingiakhih kan don ka dur ha ka sla ba nyngkong kaba thoh Modi murdabad , Modi murdabad .
Ap . . . Ka don ka jingkyndit .
U nongialam ka BNP u la ong ba kito kiba ieid ia ka ri bad kiba kwah ia ka jinglong nongialam kaba tbit ki kwah ba u Tarique un wan phai noh sha la iing bad un ialam ia ka seng .
Ka don hangne ​​ban nangroi .
Ka pisa paidbah ka ai ia phi ia ka sut kaba kham heh ban ia kaba ki bank ki ai .
Kyrmen ba phin sngewbha ban jubab .
Ia ka result la pynbna ha ka website ba thikna .
Kumno ban peit ia ka result BSE Class 10 2019 :
Ka ri ka la iohi ia palat shihajar ngut kiba iap mynta .
Ka dorkhas ka la dawa ba dei ban kynnoh ia u Modi bad 59 ngut kiwei pat namar ba ki don bynta ha ka jingthmu kaba la pynsuk ia ki jingkulmar .
U Amanur u don mynta ha phatok Kashimpur .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi laitluid jong ka ri America .
Ka kynhun synrop kaba heh ha Bihar ka kynthup ïa ka RJD bad ka Congress .
Ha kane ka jingiashim bynta ki long u MP u Lavu Srikrishnadevarayalu , ki MLA u Mustafa , u Maddali Giri , u MLC u K S Lakshmana Rao , u Collector I u Samuel Anand Kumar , u Commissioner ka GMC u Srikar B Lathkar .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki dang sahkut .
Pynkhreh katto katne ki sohjew bad shim ia ka um na ki .
Ka rukom hikai skul ha Mecca ka don bun ki skul paidbah bad ki skul shimet na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U nongpeit mariang u la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta u slap uba jur ha ka sngi Balang .
Kane ka jingjia ka la jia ha station rel Nimtita ha Murshidabad district .
U Khun jong ka Shilpa Shetty u Viaan Raj Kundra u la rakhe ia ka Janmashtami .
Ym pat don ka jingtip kaba shai lano kin plie biang ia ki skul .
Katei ka jhad kaba la pyniaid da u Lt Cdr Abhishek Kumar ka don ia ka jingdap jong ki 05 ngut ki ophisar , 45 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Kane ka kynthup ia ki kot , ki jingrwai , ki dur bad kiwei kiwei .
Ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai Fine Arts bad Crafts ki long kumne harum : 1 .
Katto katne ki jingpyrshang jong ka phase II bad III ki dang iaid shakhmat .
La ai ia u Cortes ki nongpyniaid , ki jingbam bad katto katne ki jingiarap shipai da ki nongshun ba marjan jong ki Aztec .
Kumta , sha ki shynrang kiba kdew da ka jingsngew sarong ia kum kine ki kot ha ka ktien Kannada barim bad pdeng bad ki kylli Hato kane kam pat biang ?
" " " Ym pat shim rai haduh mynta ban rung ha ki tnad khaii pateng paidbah na ka bynta ka jingwanrah sohjew nabar ri , " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la neh khlem jingkylla naduh ka jingialehkai kaba la dep .
Ka Guruvayur : Ka tempi jong ka Guruvayur kan don ka kyndon ban peit darshan ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , namar ka jingpynkhuid ia ki bleithaw ha ka tempi .
To ngin ia peit bniah bha .
Bad shisha ki la thmu ban pynthut ia phi na kata ka ri khnang ba kin beh noh ia phi na ka , bad ha kata ka khep kin ym sah hadien jong phi hynrei tang khyndiat .
Kane hadien ka la pynlong ia ki ban seng ia ka rukom niam Khristan kaba la kylla niam , kumba la iathuhlypa .
Ki don 18 ngut ki dkhot jong ka Zila Parishad .
Hato ngin pynsyrwa kai ia kata ka snem kumba ngi la pynsyrwa kai ia ki 75 snem ?
" " " Ngi don ar tylli ki lad ha khmat jong ngi ."
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la thaw ia ka histori ha ka jingiasoh bad ka jingroi jingpar jong ka Bihar hadien ba la tei ia ka rel Kosi Mahasetu kaba pawnam bha .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la paw napdeng ki nongiakhun ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk mynta u snem .
Tang 375 tylli ki kali la pynthymmai kumta hapdeng u snem 2011 haduh 2014 ha kaba ka la dei ban shna kali pura .
Kane ka iadei bad phra tylli ki jingthoh ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ha u snem 2014 .
Ka dang long kumta , ha kiba bun ki khep .
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad ka Surya Kant ki la ong ba ia ka jingbuh jingthoh ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
U Akash Napa ha GTB Hospital ha New Delhi
Kawei ka kyndon kaba ka Mount Molloy Ltd ka la sngewsih hadien ka long ba baroh ki dieng ba la ot ki dei ban shah ot hapoh Queensland .
Ka kolej , ka skulbah , ka skul teknikal , bad ka skul trei kam ki thew ia ki rukom hikai ba pyndap ia ki bym dawa da ka ain hynrei la bud da ka mon sngewbha .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jingialeh hapdeng ar tylli ki shnong , ka Ramapuram bad ka Raghavapuram na ka bynta ki mot jong u Trai Rama .
Kaei kaba u la iohi ka la pynlyngngoh ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shibani Dandekar , u Kanan Gill bad u Purab Kohli .
Mynta , ka la plie lad ia ka iing dorbar ban mynjur ia ka kumta ne ban kyntait ia ka , ne ban mynjur ia ka ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Hadien ba la ioh jingtip u DSP u Gurmeet Singh Kingra u la poi sha katei ka jaka .
Kumta nga kyntu ia phi baroh ba phin iaid shaphrang bad kane ka khubor bad iaid ha ka lynti jong kane ka khubor .
Haduh 28 snem , ka kynroh Berlin kan pyniakhlad ia ka nongbah sha ka mihngi bad ka sepngi .
Ka la sdang ban hikai ia ka ktien phareng sha ki klas ba ar ha ka B . V . S . ha ka snem 1951 . Ka dei ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh ban hikai ia ki klas sekondari ha kito ki sngi .
Ha kane ka kynti ka thoh ka tar Islam , bad ka thoh ka tar Khristan Tamil ki don ka por jingthaw .
" 17 " " Ym don kano kano ka jingpynshitom kaba mynta kaba i kumba ka long kaba kmen hynrei kaba sngewsih." " "
Nga la ong ia u Mahi bhai ba ngam lah ban bowl namar ngam lah ban mareh shuh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kum ka hok ba kongsan .
Ka sorkar Punjab kan sdang thymmai ia ki jaka sumar ha ki thain khappud
" Ngi tip ha kano ka liang ngi donkam ban leit ." " "
U kyrtong ka Congress na Hamirpur u Rajinder Rana bad u MLA ka Gagret u Rakesh Kalia ki ïalap elekshon ha Gagret ha ka sngi Nyngkong .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpule ki la lap wat ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
" U la pynthikna ia ki paidbah ba ia kine ki nongialam yn pyllait noh " " ha ka rukom kaba la buh ryntih " " . "
Ka khubor ka long : baroh ki jingpyrshah ki long kiba lehnohei , ngin sa pyndem ia phi ruh .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1956 na ka skul Rangpur Zila bad ia ka eksamin I Sc ha ka snem 1958 na ka Rajshahi Government College .
Khublei shibun bah , ha kano ka lynti u leit ?
U Justice Jasbir Singh u la ong ba ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ki kam runar kiba don ha ka imlang sahlang lah ban pynduh jait tang lada ka pateng kaba thymmai ka shim ia ka jingkular ban pynduh jait ia ki .
U Bah Gadkari u la pyntip ba da kaba pyndonkam da ka GPS technology na ka bynta ban lum khajna , ka jingioh khajna ha ki san snem ban wan kan long T.1 lak 34 hajar klur tyngka .
Ki bor pahara ki la kurup ia ka drone .
Ka kot ka pyni ba bun na ki rukom lehniam kiba la shim ba ki long kiba kyrpang jong ka Tamil ki dei naduh ka por barim .
To wan rung , ko para . U Blei un iada ia phi .
" " " Ka long ka jingsngew sarong ia baroh ki nong India ba ka WHO ka la jied ia ka India na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar tynrai jong ka ha ka pyrthei . "
Ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia hadien kata .
U la kynnoh ruh ba u Yadav u la iehnoh ia ki nongtrei jong ki party jong u bad u la pynkiew kyrdan ia kiba ha iing jong u .
Ia kane ka jingiakop la pynlong kyrpang na ka bynta ka jingdap 50 snem jong ka jylla Punjab .
Ngi baroh arngut ngin ai ia kaba bha tam .
Ki sur kiba pyrshah ki dang mih ha US bad Europe , bad kin sa nang kham jem .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei .
Lada ngi shah kylli ban . . .
Ka por ka long ha ka liang jong phi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , bad ki skit ha katei ka sngi .
Nangta hangne ​​ngi iohi ia ki krem ​​Ellora , sa shisien pat ia ka Maharashtra , bad kane ka long khamtam eh kaba ngi iohi ha ka screen hangne ​​ka dei ka krem ​​16 jong ka tempi Kailashnath .
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jamin ia u Chinmayanand ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri S . M . Krishna , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng haba jubab ia ka jingkylli jong u Sameer Bhujbal ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hapdeng ka jingïakynad jong ka LAC bad ka China poi u Rajnath Singh ha Leh .
U Dr . U Roderico Orfin u nongmihkhmat jong ka WHO ruh u la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki heh ophisar jong ka WHO .
Kawei kaei kaei , pynban , ka long kaba thikna .
Ki jaka pule ba pawnam : ka skul bad kolej ba pawnam , ka skul bad kolej paidbah ka Bandarban , ka sorkar Bandarban . Ka skul bah , ka sorkar Bandarban .
Hangne ​​ki don katto katne ki fund kiba heh kiba don ka jinglah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha ha ka por ba pdeng bad ba jrong .
Ka long kaba shisha ba ka jingïada ka kham bha shibun ban ïa ka jingsumar .
Haba batai ïa kane ka jingpyrshang kum kaba jop pura , u Director ka ITR M V K V Prasad u la ïathuh ha ka PTI ba ïa kane ka test la leh da ka Strategic Force Command .
Ban sdang , palat 200 ngut ki briew yn shim bad hikai na ka bynta kane ka kam .
U la shakri kum u President jong ka tnad sumar jong ka ri India .
" " " Ka jingiap ka wan hajan ka jingkhlad noh jong u nongialam ka NCP u RR Patil kaba la buh ia ka jingdum hapdeng jong ngi "
La jan 40 ngut ki samla ialehkai ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka don ha ka rud wah ba shathie jong ka tank Bindusagar ha ka jingjngai kaba 50 . 00 meter .
U la kren ha ka jingïalang jong ki CEO jong ka India US , ha ka jingïadon lang u President ka US , bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka kam khaii na baroh ar tylli ki ri .
Lada donkam , yn pyndonkam ruh ia ka bynta jong ka J block .
Naduh kata ka por ka jingbun jong ki ka la nang kiew bha .
Ka jingsiew kaba la leh ha ka jingpynbeit shibynta ia ka pisa kaba dang sah .
Kuwait City : U nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Kuwait u Saleh Ashour u la dawa na ka sorkar ba kan sangeh noh ia ka jingpynrung kam ia ki bar jylla namar ba ka sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ki nongtrei bym pat tbit kiba nangroi ha ka ri .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka GNU General Public License ryngkat bad kane ka prokram . Lada ym dei , peit .
Ha ki por ba ki ialeh thma ha Africa Sepngi bad Italy , bunsien ka jingialeh ka jia ha ki jaka ba khriat bad ki jaka lum ha kaba ka lad ban buhrieh ka long kaba duna , haba ianujor bad ka Europe Sepngi bad Pdeng .
Hato phi don account Yes Bank ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kynhun jong ki shipai ka la pyrshang ban kurup ia ka bor da kaba pyndonkam ia ki tank bad ki liengsuin hiar thma .
Ka Bindki ka dei ka riti synshar dorbar bad u Karan Singh Patel na ka BJP u dei u MLA ba mynta .
" " " Lada ia ki jingtip ba kyrpang jong phi yn pyndonkam pyrshah ia kane ka policy , phin ioh ia ka jingpyntip lypa . " " "
Nga buh kyrpang Rs . 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi lah ban kwah ban kylli ia lade kumne : Kumno kata ka la mih ?
Ka don ha ngi baroh .
Ka Pakistan ka ong ba kan tuklar ban weng noh ia ka Article 370
U Manish u jubab hok bad u jop T.1,60,000.
Kane ka pynmih kham bun ki jingkylli ban ia kaba ka jubab .
Kane ka jingkhein briew ka la ieng ha ka sorkar Left Front la palat laiphew snem .
U dei u nongthoh ba pawnam jong ka ktien Punjabi .
Ki nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ki la ïakhih pyrshah ïa ka Sorkar UPA halor ka jingïakynad ha kaba ïadei bad u Myntri ka tnad aiñ u Ashwani Kumar bad u Myntri ka tnad Rel u Pawan Kumar Bansal .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthymmai ia ka bor pulit
Ha kane , yn lum ia ki jingtip ba bniah shaphang palat 65 jait ki jingtbit .
Ka kynhun ki myntri ka BJP ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Nalor kata ngi don ia kane ka jingpynthikna : U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u . 1 Samuel 12:22.
Kata ka la long kaba khraw shisha na ka bynta jong nga .
U la im ka jingim kaba kyrpang , wat la katto katne ngut ki myllung bad ki nongkyrshan kiba kham samla ki ju ia lum lang ha ka jaka jong u na ka bynta ka jinghikai myllung bad ka jingpynroi niam .
Kim lah satia ban leh ia kano kano ka kam kaba tei .
La buh ia ka hapoh ka jingpeitngor ha ka isolation ward jong ka ID Hospital .
U Dhoni u ju don ki jingmut kiba khlem liang ha ka kriket bad ka jingshim rai .
U la leh kumjuh ia nga .
Ki briew jong ka tnad Forest ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka sah jong ki riew shimet ruh kumjuh .
Ka Centre ka la buh kyrpang 7 ngut . 5 percent ki jaka ha ki kam Sorkar Pdeng na ka bynta ki ST , 15 percent na ka bynta ki SC bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Hadien ba ka la ak bad baroh ki riewshlur ba pawnam kum ka Rajini bad u Kamal , ka Shobana ka la jied ban sah marwei .
Ka Janhvi Kapoor ka long kum ka kmie jong ka ka Sridevi ha kane ka dur na ki set jong ka phlim Dhadak .
" " " Don napdeng jong ngi ki bym donkam ban dih dawai ."
Kane ka jingkitkhlieh kan ioh tang ia ka bor na ka bor jingim jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong .
Hynrei u la pynshai ba ki pulit kin shim khia katkum ka ain .
Ki kritik ki la iaroh ia ka Anushka na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah trok , tractor .
Ha Punjab la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki District kiba kynthup ia ka Ludhiana , Patiala , Sangrur , Barnala , Bathinda , Moga , Faridkot , Ferozepur bad Tarn Taran .
Ka kynhun bishar jong ka ri India ka la iakynduh ia ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Shah siat iap u nongialam ka BSP u Deepak Bhardwaj ha Delhi
Phin sa kynmaw ba ki la rahbor ia u Panchen Lama . . . . Ngim tip la u la iap ne u dang im .
" Ka la mad sa kawei pat ka " " jingpynbha kaba bha " " ha kata ka snem ."
Uwei u nongpang u la shah pyllait na Gandhinagar mynta ka sngi , haduh mynta ki don 34 ngut kiba la pyllait hadien ba ki la koit pura .
Ia kane la pynbeit da ka jingpyntuid um .
U Petros u la batai ba , nangne ​​shakhmat , ka jingkhot ia ka kyrteng U Jehobah kan kynthup ia kaei kaei kaba kham palat .
" " " Da kaba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong " " " " " " Ka hok ka la jop " " "
Kaei kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ka long ban iasah lang .
Kawei pa kawei ka kynta jong ka jinglong jong u briew .
Ka iarap ban iada bad ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kane ka long kaba ma shibun ia kane ka jaitbynriew .
Ka jingiathuhkhana shaphang jong ki baroh lah ban thoh bha .
Ka Air France ka la pynbna ba kan pyniasoh bad ka KLM , ka kompeni liengsuin jong ka ri Netherlands .
Ka Shameema Dev Azad ka dei ka nongrwai India kaba na Jammu and Kashmir .
Kumno la pynurlong ia kane ? Pynlong ia ki lain jong ka jingiakren kiba plie !
Kynthup lang ïa ka jingpyni jong u nongïalam uba jubab ïa u nongpule Baibl uba hap ban shim ïa ka rai hi .
Ka nongbah ka dei ka jaka ban shna kali da ka BMW bad Porsche ha ki karkhana heh kiba don shaphang shathie jong ka nongbah .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u la shim bynta ha ka jingrakhe kynmaw burom ia ka jingdap 77 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind ha Red Fort ha nongbah Delhi .
Mano ba nym ieit ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka ?
Kumjuh ruh ki 7,000 ngut kiba ha ka por u Elijah kim shym la dem khrup ha u Baal .
Bun ki khynnah shynrang kiba pynpoi LPG ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha kine ki por kiba eh .
Ka Tanushree Dutta ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka tweet jong ka Priyanka Chopras .
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka liang sepngi jong ka shnong .
Peit kumno u Isaiah u la batai ia kata ha kaba pynkut ia kane ka jingiathuhlypa : Ym don sing un ym don hangta , bad ki mrad khlaw kiba bam doh kin ym wan halor jong ka .
Nga la ioh ia ka kam kaba bun palat .
U la ong , Ka paw shai ba ka dei ka jingbakla jong ki kyrtong .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew stet naduh hynnin ka sngi .
Haba nga la leit sha iing jong u . . . ka la long kumba um shym la don hangta la bun taiew .
Ka longïing Johnson mynta ka pyrshang ban pynneh ïa ka rukom lehkhuid ïa ka bor pyrkhat kaba long kaba myntoi na ka bynta baroh hynrei khamtam eh na ka bynta u khun jong ki .
Hadien jong u la wan u Stackhurst uba khlem sopti bad uba ud , uba la jan kum u paralok jong u uba la sngewthuh bakla.
Ha ka jingshisha , ka riti synshar jong ka Venezuela kaba la mynjur da ka jingthep vote paidbah ha u snem 1999 , ka ailad ia kum kane ka jingthep vote ha pdeng jong ka samoi synshar president , ka ban long ha u bnai August 2003 .
baroh ki jingtreikam kiba ngi donkam ban pyntreikam ia kaei kaei kum ka DSL link . Te
U la long u editor jong ka Bloemfontein Friend kaba long ka kot khubor jong ka Orange Union Party .
Ha ka shithi jongu u Jakhar u la ong ba um shym la lah ban bat ia ka shuki watla u la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha tam na u President ka Congress , General Secretary ka Priyanka Gandhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ha ka por ba jngai , u nonglehkai u rem .
Ai jingmut ia kane ka album sha uwei pat
Kine ki rangbah ki kren bein haduh katta katta ba nga tieng ban iakynduh ia ki .
Ia ka skul ai jinghikai ia ki pulit CRPF ha Kadarpur , Gurgaon la plie da u myntri kam poh iing ha ka 8 tarik u February 2012 .
Ka long kaba bieit em ?
Sir , u la ong , da kaba saw ha ka khmat bad khlem lah ban peit ia u nonghikai ha ki khmat , ngan ym bam sa kawei ka jingbam tad haduh ba phi hi phin pan ia nga .
Ka jinglong khuid jaitbynriew ba kynja mariang jong ki ka dei ban paw ha ka jingiatylli jong ki .
Ka kad lieng jong ka Chabahar yn pyniasoh beit bad ka kad lieng jong ka Kandla .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba khuid ha ki jinglong baroh ?
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba shit bad kaba sngem bha ha Bihar .
Ka Doha Centre for Media Freedom ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong :
Tang ha ki lai sngi ba la dep , u slap ha Sandwip u la palat ia ka 400mm .
U la ong ba ki katto katne ki ain ki la kylla long kiba la rim .
Ka jingpule ka iarap beit ia u briew shimet ban roi , ka la kdew .
Ngim pyniadei ia ki nongrep bad ka sain pyrthei, la ong ka Prasanna Acharya, nongialam ba rangbah jong ka BJD bad ka MP jong ka Rajya Sabha.
