Ia ki dur la pyndait lang bad ki sakhi .
Balei ym don planning ?
Katba ki dang iajan bad ka obelisk , ka Vittoria ka la nang slem .
Ka dur jong ka file jong u Shashi Tharoor .
Haba ngi pdiang ia ka jingkhot U Jisu ban bud ia u beit , ngi wan hapoh ka jingbthah na bneng ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ban pynlong synran .
Da ka jingpyrkhat ba ka jingthaw jingmut ha ka mynta ka long kaba donkam ban thaw ia ka lawei kaba bha , nga pynkut .
Ha kaba sdang jong man la u snem ka lyiur ka mih ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka duriaw bah India , bad haduh ki bnai ka pynbthei lut ia kiei kiei baroh kiba tuid sha Asia .
U la iakynduh bad u Naveed la bun snem bad u la don ha ka thup jingsiew jong u .
Ka kynhun stad pdeng ka leit jngoh ia ka wah Cauvery
U Neeraj u la long u nongjop ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha kano kano ka jingialehkai pyrthei .
Ban iasoh bad ka BJP ha kano kano ka dor : K Sudhakaran
Kat kum kane ka jingpyrkhat , don beit u Imam jong ka Juk , uba long u bor ba la thung da U Blei ha baroh ki kam jong ka jingngeit bad ka ain ha ka imlang sahlang Muslim .
Ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim dang shen .
Pyntip sha ka klob nongseng kam seng jam kaba jan tam na ka bynta ban pynrung kyrteng khlem jingsiew .
Phi ki briew phi wan shane na kiwei pat ki Jylla ban shong hangne ​​bad pyrta Jai ​​Sri Ram .
U la ong ba ka NIA ka la pyntip sha ka kynhun jong ka JIT halor ki jingtohkit ba la pynlong bad ma ki , ha kajuh ka por ki la iasam ia ki jingmih na ki jingtohkit ba la pynlong da ki ha Pakistan haduh mynta .
D ka spah snem kaba 5 haduh ka A . D spah snem kaba 16
" Ka Amy Nicholson na ka Variety ka la iaroh ia ka " " ka jingdon ba itynnad " " hynrei ka la pyrkhat ba ka bynta jong ka ka la pyndap tang khyndiat eh ia ka dor jong ka phlim ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Nitin Kakkar .
Ka jingïalehkai T20I jong ki kynthei hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka 3 tarik u Lber 2019 , ka sngi Thohdieng .
Balei ngi lah ban ong ba u Job um shym la long uba sniew ? U Job um shym la long uba sniew ne uba sniew .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kynnoh ia ka Trinamool Congress ba ka donkti ha ki kam pyniap beit ia ki nongtrei ka BJP .
Kaei kaba kata kan shim por ym pat lah ban rai .
Katba phi dang pule bad pule ia ka Baibl , phi lah ban shem ia ki jingduwai kiba iadei bad ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ka jingkem ia ka aktress Kannada ka Ragini bad ka Sanjjanaa ka lah ban ialam sha ka jingtohkit ha Kollywood , Tollywood .
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat : ka balang Sagrada Familia ha Barcelona .
Kiei ki jingpynbyrngia ba u Soitan u la pynlong shaphang ki briew ?
Ka Scheme ka long kaba iarap ia ki nongwad kam ha nongkyndong , ha kaba kyntiew ia ka jingtbit jong ki ban ialehkai .
Da ki hajar tylli ki kot ki sla kiba iadei bad ki mukotduma bapher bapher ki la shah pynjot ha ka ding kaba la bthei ha ka kamra buh jingthoh jong ka Punjab bad Haryana High Court complex mynta ka step .
Haba u la pule ia ka Baibl bad u la sngewthuh ba tang ka Hima U Blei kan wanrah ia ki jinglong kiba bha hapdeng ki briew , u la sngewkmen .
U la mihkhmat ïa ka Karnataka ha ka kriket hapoh ka ri shwa ban thied ïa u da ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka IPL 2019 .
" " " Nga la sngewsih shibun ia ka jingmih ."
Hynrei na ka bynta kane ki nonghikai ruh ki donkam ban shah hikai .
Khasi Phi iohi ko parabangeit jong nga da ki khmat jong phi kaei kaba ngi long !
Yn shim khia pyrshah ia ki pulit namar ba ki kot ki sla ki la jah la katto katne sngi , u la ong .
10 Jingiarap ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia ka ktem liengsuin iapom ha Panagarh ha West Bengal la ai kyrteng kum ka jingburom ia u ha ka sngi kha jong u ha u snem ba la dep .
Ka Yoga ka dei ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah .
Don kiba lah ban wan shakri ha ki jaka ba donkam kham bun .
Ki shynrang ki pynlong ia ka kam .
Ka Pati Patni Aur Woh movie cast : Kartik Aaryan, Bhumi Pednekar, Aparshakti Khurana, Ananya Panday, K K Raina, Manu Rishi, Navni Parihar, Geeta Agarwal, Neeraj Sood, Shubham Kumar, Sunny Singh.
Ngam tip lano ka la jia .
Ka CIC ka la bthah , ha u bnai Lber 2015 ia ka PMO ban pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit jingwan jong u Myntri Rangbahduh shabar ri .
Da ka jingkhlad noh jong u CM barim u Manohar Parikkar , u Pramod Sawant ka BJP u la shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Goa .
Ia kane ka jinglehniam la plie da kaba pynmeh ia ka sharak bad shabad gayan .
U Phillip u kwah ban shongkurim ia nga u Brock .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 6 , ka jaka sumar 3 .
Ka Tab Bathymmai ka la kylla .
U Bobby Simha bad ka Amala Paul ki la paw ha ka poster jong ka phlim Thiruttu Payale 2 .
Kiba bun ki skulbah ki buh tang ia ki shuki hapoh ka kyrteng jong ki nongialam sain pyrthei , kham bunsien katkum ka jingmut jong ka seng kaba don ha ka bor ha ka Centre .
Sdang biang ki liengsuiñ hapoh ka ri ha kylleng ka ri India
" Ki pulit ki leh ia kaba ki dei ban leh ," " u la ong ."
Coronavirus : U nongleit nongwan na WB ha ka SOS u ong ba palat 200 ngut ki nong India ki sahkut ha ka jhad Japan ba la set kyrpang .
Ngam don ha ka jingim paidbah ban pynroi ia ka hima .
Ka jingmih jong ka elekshon Delhi kaba la ap khmih lynti ka la wan .
Nga burom ia ka ain bad ngan leit phai biang sha phatok ynda la kut ka shuti .
Kam ju sangeh ban pyrshang ban iarap ia ki paralok jong ka .
Phi lah ban pyndonkam ia ki rong ba la shna kyrpang na ka bynta ka OSD lada phi set ia kane ka true .
Mano ba iashim bynta ha kane ka jait jingleh ?
U Virat Kohli u la batai ïa ka jingjop jong ka India pyrshah ïa ki nongwan jngohkai kum ka jingjop kaba bha tam haduh mynta hapoh ka jingïalam jong u .
Namar kata to shah ia ka jingeh kum u shipai babha jong U Jisu Khrist .
Ki jingkren kyntang jong ki ‘ nongialam pyrthei ’ kum u Bush , u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown bad u president jong ka ri France u Nicolas Sarkozy halor ka Tibet ki iwbih da ka jingleh arsap .
Ka kot ka ai jingmut ba ka jingbym biang ka bam kam dei tang ka jingeh kaba kyrpang jong ki khynnah hynrei ka don ha man la ka rta .
U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani uba dei u nong India uba riewspah tam u wan ha ka kyrdan kaba lai .
" Hynrei la buh bakla ia ki marks jong ka kum 48 ha ka jaka jong ka 21 namar ka jingbakla jong ki nongthoh ha ka jaka buh mark " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Uwei u briew u leit sah ha ka iing kaba don marjan .
Ym don dkhot jong ka tnad bishar uba don bynta ha kano kano ka kyrdan jong kane ka jingtreikam .
Tang katto katne kiba sah ki la pyndonkam ia ka jingngeit bad ki la kylla long ki nongbud jong u .
La iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingjia jong ka jingthang bad ka jingbthei maw .
Ki briew ki ialeh ban shim ia ka bucket um na ki tanker um .
Nga panmap bad pynthikna ba ngan pyni ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ki kam jong nga hadien habud , u la ong .
Uwei u lah ban jied ïa ki rong kiba jem na ka bynta ka sofa ne ka shuki ba don syntiew , lane ki jingthiah ba jem rong na ka bynta ka shuki ne ka shuki ba jem , kine ki jingpynrung kiba suk kin pyndap ïa ka jingkmen .
Yn ym don u Myntri Rangbah ka Jylla ne ki Nongïalam saiñpyrthei na kiwei pat ki Jylla ki ban don bynta ha ka jingpynsmai ha Ramlila Maidan , ong u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Gopal Rai ha ka tnad pathai khubor PTI .
U kpa jong u bad u Myntri Rangbah barim u Nadendla Bhaskar Rao dang shen u la rung sha ka BJP .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nongrep ha ki 150 tylli ki shnong ha ka distrik ki la pyntip ia ka jingshah pynjulor jong ki jingthung kiba dang ieng .
U Abboud u dei u nongrwai dkhot ha ka kynhun jong ki nongrwai ba tbit ha Lebanon .
U la batai ia ki katto katne ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh :
S . I . U Ordy u la pynphai ia ka bol sha u nombar 6, u Alan.
Ka BCCI ka la kyntait ban wan hapoh ka RTI , da kaba kynnoh ba kam dei ka NSF namar ba kam shim kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit ia ki kyndon ha ki rukom pyniadei jong ngi .
Ka thup jong ki nongthep vote katkum ki constituency ryngkat ka kyrteng , ka rta , ka jaitbynriew bad u nombar ID jong ki .
Katno ngut phi la pyniap ?
Hadien ar sngi , ka ain treikam ka la treikam ha ka por ba ka EC ka la pynbna ia ka por jong ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei u la pynkhreh ban jop ia ka , u la bynrap .
Balei ba ka pop jong u briew kam long kaba ym lah ban map wat lada la beh noh ia u na ka balang ?
Wat ki dur kiba nga la dro ki pynpaw ia ka jingtieng kaba shyrkhei . Kaei kaba la jia ha ka lawei ?
Ki ar tylli ki hostel jong ki khynnah kynthei jong ka Delhi University ki la khang ïa ki nongshong shnong ban leit shabar ha ka sngi Holi , kaba la khot ïa ki jingkynthoh kiba jur na ki samla pule kiba khot ïa kane ka jingleh kaba leh be-aiñ .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane bad kiwei pat ki nongialehkai .
Arngut ki samla kiba phong hat ki shong halor ki kulai .
Nga la khot ia u ban iakynduh ha kawei ka hotel .
Baroh kata ka la long slem bah .
Rs 3 000 cr ban pynlut ha ki surok : Singla .
Ïa kane ka lama la pynher ha madan Times Square da u Consul General jong ka Ri India ha New York u Randhir Jaiswal uba long u kongsan ha kane ka sngi .
" U Jehobah u la ong : " " To mih noh na la ka ri bad na la ki kur ki jait bad na la iing u kpa jong me sha kata ka ri ia kaba Ngan pyni ha me . " " "
Hynrei kim tip kumno ka jingkylla dur jong u Darwin ka lah ban pynmih ia kano kano na ki jinglong jingman kiba phylla kiba jylliew bha kiba kita ki kot ki batai .
Ka phlim kan long ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Uei u ban ai jingmut ia ngi ?
Kata kan pynrung ia ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka EVT model ka kyrshan ba ia ki jingkhmih lynti lah ban pynkhein da ka ktien bad kane ka jingpynkhein ka lah ban pynmih ia ka jingkyndit hapoh u briew shimet .
Ha ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ha ka jingialang paidbah ha Nandigram
Hajir u Advocate Sharif Shaikh na ka bynta u Stan Swamy .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki iathuh ba ka iPhone 8 kan don ia ka rong shadien bad ka jingpyni OLED .
Ka long kumba ka Congress ka jop ha Manipur .
Hynrei u coach jong ka jingïalehkai batting u Sanjay Bangar u lah ban shem ïa ka . . .
Bun ki briew ki buh jingkylli ia ka jingbun ki tamasa ba la rakhe hangne ​​.
Ka jingwan ki briew ka la pynlong ruh ia ka jingdawa ia ki um kiba kham bha , bad la shna katto katne ki pung um kiba thymmai ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Shuh shuh ki longïing ki lah ruh ban leit jngoh ïa ka jaka sah shipai kaba jan tam lada jia ba mih kano kano ka jingeh .
Ka India ka peit ia ki jingjia da ka jingsngewkhia .
Bad haba ka donkam ia nga ia ka shad .
Ngi la iaid marjan iwei ia iwei pat ha ka por jong ka jingkhawai shongkurim jong ngi Laavan .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka jylla Bihar .
Ngan sa wan biang , hynrei ka Delhi kam dei ka jaka kaba shngain .
Mynta ym don ei ei kaba ngi lah ban khot ka jong ngi .
Ka jingai ia ki khynnah ia ka lawei kaba bha bad kaba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u kmie u kpa .
Arngut ki samla la kem , 1 . La kurup 5 kg ka charas
Mano ba leh PR ia u Kardinal ?
Ka Afghanistan ka la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba lamkhmat da 137 ron .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kajuh .
Ka la don ka jingpynbeit , hynrei .
Uwei u komishon pulit u shong ha ka dharna bad ki politishian ?
U Hitler u la wan ha ka bor synshar ha Germany ha ka snem 1933 , bad ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang jur hangta tang hadien katto katne por .
Kane ka wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingbym shaniah .
Ka India ka la shim ia ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka Southampton .
Ki dang rakhe ia ka sngi kha jong u Bhallaladeva ha u bnai thymmai ban wan .
Wat nym pynduh ia ka jingsngew jong phi, LeFou.
Ka Priyanka Gandhi Vadra kaba dei ka khun jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntait ia ka jinglah ban rung sha ka sain pyrthei da kaba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ia ka address ba shisha la pyndonkam ban pyniapher na ka address ba shisha .
Kumno U Blei u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ia U Jisu uba la aiti ia lade ? Hato U Blei u la pyni ia ka jingmynjur ia ka jingduwai pynbaptis U Jisu ?
Ki bahaïing jong ki arngut ki samla kiba la shah pynïap ki la mudui ha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka pyrshah ïa ki 19 ngut ki pulit .
Lai ngut ki briew ki tieng iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa .
Namarkata ki jingma jong ka jingpynkylla khlem da tip ia ki jingpang ba la tip ne pynmih ia ki jingkylla ha ka jingai snam ki long kiba duna .
U aktor u Hrithik Roshan u la rakhe ïa ka snem thymmai 2021 ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba kynthup ïa u nongrwai u Mika Singh .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong u ka long bad ka kynthei ha Bhimavaram .
Ka khlaw ka dap da ki khniang , ki mrad ba her bad palat 50 jait ki sim .
Katba ka Janhvi ka thoh : Khublei shibun Mumma , nga ieid ia phi .
Ka Jingpynkhreh ia ki nongri jingri bad ka Jingkhreh ia ka kam .
Hynrei kaei ka jingdih duma kaba khlem jingmut ?
Ka Sngi ha kaba la pynhap ia ki sha ka Ding Dujok da ka bor .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba kyrpang kaba la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra ha ka thain lolab , la ong u nongaiktien .
Da kaba pynpaw ia ki briew , ka sain pyrthei bad ki jaka kiba la pynshlur ia u Lewis Carroll , ka jingpyni kan pynithuh ia ki nongwan jngohkai ia ka Alice ba shisha bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ngim kwah ban thaw ia ka jinglong kum ka snem 1987 ha kaba baroh ki seng sain pyrthei ha ka Diwali ki iawan lang bad tang kawei ka jaka kaba sah ka long na ka bynta ki marjan .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u kren shlur bad dei hok ban ong ba ka Air India kan hap ban khang noh lada ym pynlong shimet ia ka.
Hynrei u apostol u la jied ban pynbeit ia ka kam da ka jingstad bad jingieit .
Ki case katkum ka rta bad ka shynrang bad kynthei
" Kata ka long kaba ka fashion ka mut ha nga." " "
U Anand Prakash uba dei u ophisar ka Basic Education ha Rae Bareli u la ong ba ka ophis jong ka Sarva Shiksha Abhiyan ka la pynmih da ka jingthoh sha ki 6 tylli ki district ban wad bniah shaphang une u nonghikai .
Kum u President jong ka ri India ka long ka kam kaba sngewkmen bad sngewhun ia nga ban ioh ia kane ka lad ban iakynduh bad phi ha kane ka nongbah ba itynnad jong ka Pokhara .
U Carlyle u la pynshong nongrim ia ka histori ha ka jingim jong ki katto katne ngut ki briew kiba kongsan kum u Oliver Cromwell ne u Frederick uba khraw.
La pyntreikam ia ka DG set thymmai kaba 160 KVA .
Im tang kumjuh kumba nga long kum ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Kane ka jinghikai kan long ha ki bnai Naiwieng , Naitung bad Lber .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM ka Punjab u Amarinder Singh , u Lat ka jylla u VP Badnore , ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Hardeep Puri bad katto katne ngut ki myntri sorkar .
Kine ki dieng ki long kiba ai jingkoit jingkhiah .
Ka Nissan Ka Pynpaw Ia Ka Jingthmu Ka Lawei Jong Ka Kali Ha Shuwa Ka Jingpyni Kali Ha Tokyo
Khlem ka um ym lah ban don ka jingim ha ka pyrthei .
Kitei ki arngut ki long u Aziz Ahmed bad u Saadat Hasan Manto .
Utei u nongleit kurim u don 8 ngut ki hynmen bad saw ngut na ki ki sah ha US bad kiwei pat ki sah ha Saudi Arabia .
Ka khun jong ka Sonia Gandhi kaba dei ruh ka General Secretary ka Congress jong ka UP East ka don ruh ka Priyanka Gandhi Vadra ban synran lang ia ka .
Nga lah ban pynim ia ka ?
Rahul : ‘ Shalini wat phi ruh phi ju ia dih sha bad nga ! '
Watla bun kim shym la mynjur hi ia ka jingsumar bym thikna kaba ka kmie jong nga ka la jied , hynrei ha ka jingsngew ki la kyrshan ia ngi da kaba phone bad leit jngoh ia ngi .
Ki wad ia ka kyrteng , ka nam bad ka pisa .
Ka Board ka don ka bor ban pynshitom ia ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Ha kiwei pat , ki riewngeit ki leh be-ijot ia ki nongmane U Jehobah bad ki thang ia ki mar ki mata jong ki .
U Secretary bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la leit ban ïakren ïa ki tiar nuclear jong ka North Korea.
Ki pulit bad ka kynhun ki doktor ki la poi sha katei ka jaka .
U myntri rangbah u thmu ban kyntu ia ka paralok jong u na ka seng Tory ha ka kynhun myntri ka Theresa May secretary kam pohiing ka jylla ba kan pyrkhat biang ia katei ka jingthmu .
Ki pulit ki la kem ia u Ibrahim Shaikh bad u Juber Tamboli bad u Imran Tamboli ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ka jingpahara ha katei ka jaka ka dang jur bha .
Phi donkam ban nang ia baroh ki jinghikai sawdong , ban pynbeit ia ka lynti jong phi shakhmat khlem ka jingshai , ki jingsngewtynnat thok ne ba la pynthut . .
Ka jingwan biang jong ka show . Ale ! Jamal ?
03 shi US ha ka 15 . 08 . 2017 .
Katto katne ngut ki dkhot ki la dawa ba u Modi un jubab ia ki jingeh jong ki .
Hato ki bahaiing jong phi kim thiah ha kawei ka kamra ?
Ka Liang Pyrshah ruh ka la iasoh lang .
Ryngkat bad ka dawai Ijipt kaba mynta , ki nong Babilon ki la pynrung ia ki jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ka jingkhein ia ka jingpang , ka jingpeit bniah ia ka met , ki enema , bad ki jingthoh dawai .
Baroh ki polling booth kiba la buh na ka bynta ka elekshon phase 3 ha ka Jylla ki long 15408 tylli .
La pynkhuid ia ka jaka baroh kawei hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jaka ba ki pulit ki wan rung .
Kiba bun na ki ki shim ia ka bai lutksan kaba heh bha .
Katba ki bor ki dang zero ha ka jaka ba la suba , u lehnoh uba buhrieh u la siat khlem da pyrkhat kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka sngi kaba bha eh ban leit jingleit .
Nga kwah ban iathuh ia u ia kine baroh bad ruh ba nga sngewtynnad ia ka grit bad ka jingkut jingmut kaba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u .
Nalor kata la kyntait ruh ia ki kot thep kyrteng jong ki 8 ngut ki kyrtong ba kynthup .
Pynkylla ia u Tai Khamti ' ha ka jaka ' Khampti ' ha u serial No .
New Delhi , Jan 11 : U myntri ka tnad kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ba kino kino kiba pynmynsaw ia ka ri yn sa jubab ha kajuh ka rukom .
Ka Session kan kut ha ka 16 tarik u December 2019.
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ka jylla namar ba bun ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki lynti rel .
Kane ka jingdro ka heh 92 x 73 sentimitar bad ka don ha ka Muse dOrsay .
U heh ka Congress jong ka West Bengal u khot ia ka Mamata Banerjee kum u ’langknia , ong ba ka kwah eh ia ka kam PM .
Ka rukom pyndonkam bad ka rukom pyndonkam jong ka China ka la nang kiew stet bad ka jingpyndonkam ka la nang kiew sha ka digital ha kaba ki nongthied kiba dang samla ki la nang bun kiba jied ban thied jingthied online , ong u Zhang Yong , CEO jong ka Alibaba .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jaka treikam jong ka karkhana .
Ia ka lyngkhot lyngkhai la teh ha ka sngi kaba bha bad la pynshongkurim nyngkong ia ka ha ka rukom leh niam ha u dieng bad la duwai ia ka , shuwa ban pyndonkam ia ka ban lyngkhuid ia ka iing .
Kam long kaba suk ban pynduh jait ia ka jingpang polio ha ka ri kaba bun briew kum ka ri India.
Ka Mahindra kaba thymmai ka XUV300 Sportz kaba la pyni paidbah ha ka Auto Expo kaba dang shen ka la pynkhreh ban poi ryngkat bad ka engine kaba thymmai .
Kumta to wan, te, u Nigel.
U Timothy u la shah pynngeit ban ngeit ia kiei kiei kiba u la tip namar ba la ai ia u ia ki sakhi kiba biang .
Hynrei kan ym neh slem .
U kuli ba la sei na ka met jong ka Mamie .
" " " Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kaba lehrain bad u la pan jingpynshitom ia kiba donkti " " ka la ong .
Ha kane ka jinglong jingman , baroh arngut ki nongialam ki la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka jingiada bad jingiada .
Ha ka jingrung jong u ha ka skul , la bthah ia u da u nongpyniaid skul ban hikai ia ka klas rit kaba nyngkong .
" La batai ia ki kum " " ki riewkhuid , " " ki long kiba khuid ha ka akor , kiba hok . "
" " " Mynshuwa na ki 100 ngut ki briew kiba la test , 31 ngut ki ju lap ba ki don ia ka jingpang ."
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka pisa tyngka ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki kmie ki kpa ki long . . . ki nonghikai ba kongsan tam jong ki khun jong ki hi , la pynskhem ia ka Doreen Grant , ka nongthoh jong ka jingpule shaphang ka jingktah jong ka skul ia ka mariang ha iing .
U Salman Sagar u dei u Mayor barim jong ka Srinagar Municipal Corporation .
Kane ka rai kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingngeit jong ki paidbah ha ki kam bishar , u la bynrap .
Kawei na ki jaka ai jinghikai ïalehkai tennis ba pawnam jong ka ri India ka Britannia Amritraj Tennis Academy ka don ha Chennai .
Phi dei ban iai leit sha u doktor kumba la ai jingmut .
Khlem lah ban jubab ia ki , ka la ong ia u ban leit jngoh ia ka iing mishoneri .
U Kshitimohan Sen haba u batai ia ka jinglong jong ka kolshor Hindu u la thoh ba ka um jong ka wah Ganges ka long kaba lieh , ka um jong ka wah Yamunas ka long kaba lieh .
Hadien ba u la mih kloi na ka jaka sumar ha Bangalore , u Kapil Sharma u la wanphai biang bad kumno .
Hynrei kam long kaba lah man la ka sngi .
U Trump u dang pyrkhat ia ka hukum thymmai jong ka jingwan buhai shnong
Ha ka jingbym don jong u , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia un peit ia ki kam myntri rangbah ka jylla .
Ka Mim ka la pyndep ia ka jingiateh jong ka bad ka seng pynmih ia ka phlim , ka jingpynbyrngia Ping Pong .
Ym don jingim khlem ka jingrwai .
Phin leh aiu ia ki khmat jong nga ? !
Wat ailad ia ki khynnah ban dih na ka khuri jong uwei pat , bad wat pyndonkam ia la ka jong ka spun ne ka fork ban weng ia ki jingbam na ka pliang ba ai jingbam .
Haba ai khublei ïa u Ram uba la jied ïa u Mammootty , u la ai khublei ïa u nongpynïaid uba la pynrung ïa u aktor Tamil ban leh ïa ka bynta .
Ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingtip , ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ka UK kan pynlong ia ka jingthep vote hato ka dei ban sah ha ka EU .
U Ajay Devgn u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah .
La rai pynrem ia u mynshuwa ha kawei pat ka mukotduma .
Ka khun jong ka Jackie Shroff ka long kaba shlur bha bad kaba khlem jingkhanglad ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Baroh ki don 18 242 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah ban kiew liengsuiñ hapdeng u bnai Risaw 2016 haduh u bnai February 2017 .
Seminar halor ki jingbam ba tei met
Bad hadien kata ka jingim jong nga ka la kylla .
U Guv u pynkup burom ia ki nongjop ha ki jingiakop pynkhuid
Ka NIA ka la kem kham mynshwa ia phra ngut ha katei ka mukotduma .
U la kynnoh ia u myntri rangbah ba u pyndonkam ia ka pisa sorkar na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Hadien ka jingshah pynpra jong ki wire , ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ka la shah ktah .
U kwah ban tip ia ki jait jingthaw kiba kumno nga sumar .
Ka Sp ' l Pios . 245 97 . 7 113 ka . 3 44 . 3 4 . 5
Kaei kaba phi tharai ba ngan ioh na ka bynta jong phi ?
Ha ki snem 1920 s , kumno la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ? Ha ki snem 1920 ba sdang , U Jehobah u la iarap ia ki briew jong u ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang kane ka pharshi .
Nastro d ' Argento ia ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ki dang pyrshang ban wad ia ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ka bai lutksan na ka bynta ka M . Teknoloji . ki prokram ha ki IIT kim shym la pynkylla thymmai la slem bha katba ka jinglut na ka bynta uwei u samla pule ka la kiew bha .
La pyniap ia u briew namar ka jingiadei beain
" Kynmaw ba u la pynlong ia ka jingkyrpad jong u ha kine ki parabangeit " " da ka jingjemnud " " jong U Khrist ."
" Ia ka jinglong la batai kum " " ka jinglong baroh kawei jong ka kynhun kaba kit ia ka jinglah jong ka ban pynhun ia ki jingdonkam ba la kdew bad ba la buhrieh " " . "
Pynlong ia ka jingiadei kaba thymmai Yn pyni ia phi ia ka jingiakren ha kaba phi lah ban pynrung ia ki jingtip shaphang u briew , kynthup ia ki jaka sah bad ki nombar phone .
Ki nongap Switzerland kin sa iohsngew ia kane ha ka telebishon tang hapoh katto katne minit .
Ka Jingkyrshan Ka IAFS Sha Ka Jingiakhun Pyrshah Ka Khlam Coronavirus
Ngi pyrkhat namarkata ba ka dei ka kamram jong phi ban sah ha .
Nga la sngewsih shibun eh shaphang kata .
To ai ia ka bor ha U Blei : ka jingkhraw jong u ka long halor ki Israel , bad ka bor jong u ka long ha ki lyoh .
Ka kyrteng bashisha jong ka Mahima ka dei ka Ritu Chaudhry .
Ym pat don dawai ban iada na ka jingpang khlam sim haduh mynta .
BATHINDA : Ka Bathinda Cycling Group , kan pynlong lashai ka sngi ia ka jingiaid cycle rally ‘ Chak De Bathinda Cyclothon 2017 ’ .
Ha ka pyrthei jong ka Hima U Jisu , bun kiwei pat kiba jemnud kin ïoh ïa ka jingim bymjukut . Salm .
" " " Lait na ki Hindu , bun ki briew Muslim ruh ki wan shane bad ki ai jingduwai ."
" Ia baroh ar tylli ki liengsuin la khot " " " Ki Top Lieh " " " namar ka jinglong ba itynnad jong ki."
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pynpaw ba u Dandiwal uba dei u trai shnong tynrai jong ka Rajasthan u ju pynlong ïa ki jingïalehkai thok ha ki por ba la dep ruh kumjuh ong u Singh .
Hato phi la iohi ia kata kaba phi pynmih ?
Hadien ba la thang ia ka Lanka da u Hanuman bad la thang ia ka , u Ravana u la hukum ban tei pat ia ka .
Ka phlim kaba la pynmih da u Omung Kumar , ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka Suzuki Gixxer 250 Yn Pynmih Shen Ha Ri India Ban Iakhun Ia Ka Kali KTM 250 Duke
Ka iing jong ka ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Ka painkhana kaba ieng ha ka kamra shet hajan ka jingkhang .
Katno ka jingshit ka long kaba dei ?
Ka Congress ka la leh kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Kane ka la pyni ia kiba bun ki jingjia ba la ring dur ha ka ïew Mackinac .
Lai ngut ki myntri jong ka AGP ki la risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka Assam ha ka sngi kaba bud .
Khlad noh u commander ka TTP ha Pakistan
Balei ka CBI bad ka sorkar ki sngap jar ia kane ka jingtohkit ?
Khatduh ynda nga la don nga la ong Balei phi ong kumta ?
" " " Kane ka dak ka dei kawei na ki dur ba khlain bor tam kaba phin sa iohi ia kane ka kyntien ."
Hynrei hato ka frame ia u ne u don shisha ka jingbakla ?
Ki blei kiba la mane kim dei ki blei Hindu ne ki blei kynthei kiba rim .
Ive iohi ia ki khynnah ba la thang im .
" Bad ka jingkylli kaba ar ka long : " " Hato phi la ju dump ia u briew uba ieit shisha ia phi ? " " "
Ngi donkam ban pynngat ia u . . . bad ka jingleh be-ijot .
Lada ki tuklar ia ka jingtreikam jong ki jylla kam don jingmut ei ei ka jingdon jong ki sorkar jylla .
Ym don jingpynlait na ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel : Peit ia ki dor ha ka sor jong phi .
U kpa tymmen jong u u la long u Rabbi rangbah jong ka Poland .
Ki nongpyllait im ki la lap ia ka jingtwa jong ka liengsuin kaba jngai shiphew mail shaphang shathie jong ka ïew Bird ha ka pung Utah .
Ha kaba kut ki la shah rem ha ka final ha ka Australia .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka Congress ka la duh noh ia hynriew ngut ki MLA jong ka .
" Ki briew ki ong ba u myntri rangbahduh u dei ban pyrkhat ban pyllait ia u pilot shipai suin , ha ka jaka ban pynkhlain ia ki booth jong u " " "
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid bad ka lah ban long ha kine ki ar sngi ban wan lane ha kano kano ka por ba ka SIT kan shem ba ka long kaba dei , kin sa kylli jingkylli ia u , u la ong .
Ka List jong u Lloyd ka la kren shisha ba ka kad lieng ka long ka ‘ nongshah lehbeiñ ’ jong ka jingjop jong ka hi .
Hato phi sngewtynnad ia ka soda sohjew ?
Ka jingïakhun ïa ka ISL 2018 , ka Mumbai City pyrshah ïa ka Chennaiyin FC : Ki jingïalehkai ba kongsan
Ka dei ka hok ba kongsan jong ki .
Ka tnat treikam shimet ka shim ia ka bynta kaba kham khraw ha ka roi ka par .
Naduh kata ka por haduh ka jingiap u Rabindranath ki la don ka jingiadei kaba bha hapdeng jong ki .
Nga pynrem jur ia ka jingpyndonkam thok ia ka jingkren jong nga da ka BJP , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien khyndiat sngi yn sdang ka elekshon .
U la thep 137 ron , ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka Test , bad 53 ron u la thep .
' Nga smai da u Guru ba u la mih .
U Muhammad Ali Jinnah u nongseng ia ka ri Pakistan u la khot ia u kpa jong u u Muhammed Hashem Premji ban wan sha Pakistan , u la kyntait ia kane ka jingkyrpad bad u la jied ban sah ha India .
U la kham jop bha da ka bol , da kaba shim 16 tylli ki wiket ha ka Test ryngkat bad ka jingthep bol kaba 38 tylli . 12 .
Ka jingshaniah Infra ka la hiar 10 . 5 na ka shispah ha ka dor 521 tyngka.
12, 13. Kaei ka nongrim kaba donbor jong ka jingngeit ha ka jingmihpat kaba u Abraham u la don ?
U Ajay u bthei ia nga man la ka ar sngi : Kajol .
Nga khmih lynti ba ka kynhun kan leh bha .
La pynlong ruh ia ka jingshim smai ha katei ka prokram .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka nang kiew .
U nongshah lehbein u la ong ba u nongshah kynnoh u la sdang ban byrngem ia u .
" Ngin sa iatreilang ban sangeh ia ka jingpyndonkam bakla ia u pud u sam ba plie jong ngi " " la ong u Modi .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Parmish Verma bad uwei u paralok jong u ki la shah siat ha ki katto katne ki riew shim kabu ki bym lah ban ithuh ha ka sngi Palei 2020.
Lait noh tang ka mukotduma ha thanat Khilkhet , ki pulit ki dei ki nongmudui ha kiwei pat ki shiphew tylli ki mukotduma .
U la shah weng ruh na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular bad ka sorkar pdeng jong ka BCCIs .
Palat 36 lak ngut na ki ki la apply thymmai ban ioh ia ka kyrteng jong ki ha ka NRC kaba khatduh .
Ka unit ka pynmih 20 . 7bhp ka bor ha ka 5500rpm bad ka bor kaba heh tam kaba 30Nm .
Ia ki kot khubor la phiah ha ki saw bynta ba kongsan : Ki Saian jong ka met bad ka Jingstad , ki Saians jong ka Jingim , ki Saian jong ka Koit ka Khiah , bad ki Saian jong ka Imlang Sahlang bad ka Jingstad jong ka Briew .
Uwei pa uwei un shong hapoh u dieng sohjew jong u KA jingshai ka long kaba rem dor ha ka por lyiur kaba shit ha ki ri jong ka thain Mihngi .
U coach jong ka kynhun u Jose Molina ruh u i kumba u la sngewsih ba ka ATK ka la ïakhaid ha ki lai tylli ki jingïalehkai na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Kynnoh ka MLC ka TDP ia u Nara Lokesh ba u mih noh na ka party
Da ka jingiarap jong ka ELCOT la shna ia ki software ban wanrah ia baroh ki kam jong ka SIDCO lyngba ka online .
Ka dor jong ki jhur ba kongsan ka kiew sha suin .
Ha ki sngi kiba shuwa , ki nongpeit bniah ia ka suinbneng jong ka thain ki la iathuh lypa ba ki eriong bad ki lyer kiba jur kin sa jia ha kata ka taiew .
U la pynkut da 266 ron ha ka 44 ron . 33 , u la duh ia ka Test kaba phra namar ka jingtwa ka kti .
Balei ba dei ban leit sha ka iingbishar majistor ban siew ia ka kuna ?
Hynrei balei u la duwai ban ym don spah ?
Kumno ban sdang ia ka jingialehkai .
ha ka them Kashmir , kaba la pynmynsaw ia lai ngut ki shipai CRPF bad uwei u pulit .
Kumta ngi dei ban ap ia ka kaiphod .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba lada ym shym la ujor ia ka jingisynei , ki bor pyniaid phatok kin leit sha ka iingbishar kaba kan pynmih ia ka hukum iap .
Katkum ka khubor jong ka tv jong ka Pakistan la ong ba kane ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka kompeni shna ïing jong ka ri India ha Afghanistan ha kaba 18 ngut ki la ïap bad 20 ngut ki la mynsaw .
Ka don ka rheum kaba saw ha ki thliew khmat jong u .
Ka Congress ka la jop ia ka jingthep vote jong ki paidbah hadien ba ka la jop 62 na ki 95 tylli ki seat .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngam pat ju iohi ia u .
Hapdeng ki kuli kiba bthei bad ki shnong kiba thang , ki briew ki la phet krad ban lait im . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah kem ha ka jingkulmar , bad kumba 50 ngut ki la iap .
Balei kata ka long kaba donkam haduh katta katta ia ngi ?
" Kaei ka jingmut ba ki Israel ki long " " ki bym otsher ha ka dohnud " " ? "
Beijing : Kwah ban ioh ia ka iPhone 6s kaba thymmai , hangne ​​ka don ka lad kaba suk tam ban ioh ia ka ha China .
Nga la iohsngew ia kane na katto katne ngut ki briew ruh kumjuh .
Ki don baroh 314 tylli ki gram panchayat ha kane ka district hynrei ka elekshon sha tang 308 tylli kan long mynta u bnai .
Nga dei ban leit , u la pyrkhat , ym tang ban iarap ia ka iing ka sem jong nga , hynrei ia baroh kiba shah shitom . U Manu u shem ba ki jinglong ki long kiba sngewsih ha ki thain kiba u la leit jngoh .
Ki don 10 tylli ki nongsynshar ha ka jylla .
Ka jingbun eh ka long ha ka 42 . 5 degree ha ka thain Ridge .
Pro Kabaddi League : U Naveen u khlur ha ka jingialehkai ka Dabang Delhi kaba la jop ia ka Telugu Titans .
Hato ngan sngewtynnad ia ka rong ?
Ia u lum baroh kawei la ker sawdong da ki kut kiba la shah pynjot kham bun ne kham duna .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India bad nongialam ka seng Congress u Dr . U Manmohan Singh u ai burom khatduh ia ka myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh .
La iathuh ba lai tylli ki bank jong ka ri France ki la ong ba kin nym bei tyngka ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Rampal ha Bangladesh .
Ha kane ka khep , ki G protein ki dei ki dkhot jong ka kynhun Ras , Rho bad Raf , la khot lang kum ki G kiba rit .
Ka India ka dang pyniar ia ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka ban pynpher ia ka jingpynmih bor ding bad ban pynbha ia ka jingshngain ha ka bor ding .
Don kiba la shah pynshitom bein , don kiba la iap na ka jingpang .
U nongrwai salm Dabid u la rwai : Ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , Ah Blei , men ym niewbein .
Ka jingpyrshang liengsuin kaba jop jong ki nongpyni ia ka teknoloji jong ka enjin scramjet jong ka ISRO
Kane ka dei ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Watla katta ruh , ka long kaba bha ban don ha ka jingiadei bad ki jingsngew jong phi .
" Ha u Solomon , ka jingkylla jong ka jingpynkylla ia ki nongsynshar barim da kiba thymmai ka long " " ka jinglong lehnohei " " ".
Ym duna ia ka jingdonkam , ki riewstad jong ka US ki la ithuh ia ka India kum ka ri kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka thma ia ka China .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon aiñ 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ïa ka met sha kiba haïing jong ka hadien ba la dep leh ïa ka postmortem .
La tip ia ki kum ki Khristan . Ki Kam 11 : 26 .
Lada nga sdang ban ai ia ka list baroh kawei lehse ngan ym lah ban pyndep ia ka jingkren jong nga haduh lashai ka step .
Lada ka sngew kumne ka wanrah ia kita ki kot bad ka pule ia ki .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim Sui Dhaaga kaba dang wan jong ka Anushka bad u Varun Dhawans , ka khmat kaba iam jong ka Anushka ka la kha ia shibun ki jingthoh kiba pawnam bha .
Kane ka video ka pyni ia ka rukom ba mynta jong ka wititi :
Ki samla pule ki ioh jinghikai hapoh ki riew shemphang bad ki ioh ia ka jingshemphang ban trei bha bad ki mashin .
Pynkylla ia ka Venus la dro ha ka map jong ka bneng .
Hadien ka Cyprus ki lieng duriaw jong ki Muslim ki la leit sha ka dewlynnong Krit bad nangta sha ka Rhodes bad ki la jop ia ki khlem da ialeh pyrshah than .
La kha ïa u ha Albury bad u la sdang ïa la ka kam bad ka kynhun ïalehkai samla jong ka Derby County ha u snem 2004 , da kaba ïasoi ïa ka jingïateh kular ha u snem 2006 .
Katno ngut ki khun phi la ioh ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford EcoSport S bad ka jingpynmih ba la soi
U Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar u Modi kam kwah shuh ban iakren ia ka Kashmir bad ka Pakistan hynrei ka lah ban iakren ia ka PoK .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la ïoh mynsiem na ki kynthei saiantis kiba la trei ha ka kam pynïaid pyrthei ïa u bnai Indias 2014 aka MOM .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad u Abhishek bad ka Aaradhya .
Katei ka seng ka la pynïeng pyrshah ïa u Romesh Sabharwal pyrshah ïa u Arvind Kejriwal na ka thaiñ New Delhi .
Ia kane ka kynthei la ithuh kum ka
U la ong ba watla ka BJP ka la jop haduh 303 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha , hynrei u la bat ia ki 18 tylli kiba ka la jop ha ka jylla .
Nangta u la ialam ia la ka tnga sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Katto katne ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ruh ki la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha .
U ruh u dei u riewshlur .
Ia kane ka jingai jingmut online yn pynlong ha ki san tylli ki sien .
Ki shynrang ki la phet noh haba ki khynnah kynthei ki la pynsawa .
Ka jingrung jong u Trump ha ka jingialehkai ka la long kaba ia khleh lang .
U Myntri u la ong ba ki bor pyniaid Aadhaar ki pynlong haduh shi klur tylli ki jingpynshisha man la ka sekhon .
Nyngkong eh , namarkata , dei ban iarap ia ki bor jong ka jingpynbeit ban jop 36 Ki Jinglong jong ka Synthesis ia ki bor jong ka jingbym ryntih .
Namar ka jingpyniaid bakla jong u kaba la wanrah ia ka jingduna bording ha ka ri nalor kiwei pat ki jingeh , ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynkynriah kam ia u .
Ka jingkylli ka mih lada ka cinema ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai balei kam shym la lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla kiba leh ia kum kine ki kam runar ?
Ka shini kaba la pynkhluit palat kan ym sngewtynnat bha .
Wat hapdeng ka jingiapher ha ka kyrdan imlang sahlang jong ki , ki arngut ki la iapoikha .
Ki nongiathuhlypa kiba trei shitom ha ki sngi jong kine ki syiem ki kynthup ia u Ahijah , u Shemaiah bad uwei u briew jong U Blei bym shym la jer kyrteng , kumjuh ruh ia u Jehu , u Elijah bad u Mikaiah .
U Ravi Shankar Prasad u myntri ka tnad IT bad ka tnad pyntip u la ong ba ia ki postal account yn pyniasoh bad u Aadhaar na ka bynta ka jingshai kaba kham bha .
La pynngat ia u nongthombor ha Christchurch kum u lehnoh
Kata ka long kaba ka riti synshar ka ong .
Ka Ram temple ha Ayodhya kan ioh ia ka dur kaba khraw ha ka jingsynshar ka BJP : Sakshi Maharaj
Ia ki baseball kiba mynshuwa la shna na ka tynrai rubber na ki juti kiba la rim bad kiba la rkhiang , ba la sop da ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka rai jong ka sorkar halor ka Article 370 kaba iadei bad ka Jammu and Kashmir ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingiohi jngai jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ki phlim ki la ktah jur ia ka imlang sahlang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki bor pahara ki la sdang ia ka jingker bad jingkhynra ha ka shnong Amshipora jong ka elaka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Mynta ki don saw tylli ki kompeni kum ka Holitech bad TCL kiba pyni ia ki panel ha ka ri .
Ka bor ba kyrshan ka dei ka sorkar Andaman bad Nicobar bad ia kane ka skhim la bei tyngka da ka Indian Dairy Corporation , Baroda .
Ha kane ka por ka jinglong jingman kaba ki nongpang ki iakynduh ka lah ban long kaba eh .
Ki mar ba kongsan ba donkam na ka bynta ban shna ia ki mar elektronik ba la kdew .
Ka jingialehkai Asia ka kham eh ban ia ki jingialehkai jong ka ri .
Ka mat jong ka jingbishar hok hapdeng ki shynrang bad kynthei ka ju shah pynkylla lynti da kaba pynmih ia ka mat jong ka ain paidbah kaba iadei lang .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ka jingmut ka long pynban kaba kham rim .
Hynrei kam pat lah ban pynkut noh .
K . J . Ka Udeshi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Lat ka RBI .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u vice president u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u chairperson ka UPA bad ki myntri ka sorkar pdeng kynthup ia kiba dei na ka Trinamool Congress .
Kat kum kane la tip ia ki Syiem ba ki leh ia ki yajna ban pynneh ia ka bor bad ka nam jong ki .
" " " Nga tharai ba baroh ngi iapher iwei na iwei pat ."
Pule ruh : Ka Jingpynlong ia ka spah : 6 tylli ki jinglong kiba lah ban pynlong ia phi uba riewspah
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingleit jngoh jong ka Australia sha South Africa kan don lai tylli ki jingialehkai Test .
Ka pisa kam dei ban long ka jingkhanglad ia ki projek Rel .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha Uttar Pradesh ha Pilibhit district .
Uei uba la shah pynbna kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei ha u snem 2010 ha u snem 2010.
Kumno u leh ia kata ?
Nangta ngi la leit sha kashari hynrei ym shym la ai hukum wat hangtei ruh ka la ong .
Ka jingwad ha Google ka pyni ia ka dur jong u Donald Trump lada phi wad ia ka idiot
Ka kyndon jong ka jingdih wain jong ka Tamil Nadu , 1984 .
Ki stad saian ki ai kyrteng ia kine ki um kum ki um bah .
Ngan pyndonkam ia ka jingleit jong nga ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Katba u dean jong ka Government Medical College ha Nagpur u la sospon ia 301 ngut ki doktor ba sah ha katei ka jaka namar ba ki la iakhih , la iathuh ki khubor .
Hato Ngin Myntoi Na Ka Jingsiewspah U Khrist ?
Kumta ka jingdawa ia ka dollar ka la nang kiew kaba la buh jingeh ia ka pisa rupee .
Ka jingpynkylla kaba mynshuwa kam pat dep .
U Shri P . S . U Sreedharan Pillai kum u Lat jong ka jylla Mizoram .
Ki don 14ngut kiba iap tang na ka district Kozhikode .
Ka lain jong ki thuk thuk ha khmat kawei ka bar .
U Ahmadinejad u pyni ia u Chavez kum u Riewkhuid Shi ' ite .
Kaei ka bynta jong ki ha ka jinglong kyllum ?
Hato ka long kaba donkam ?
Ka kot ka don shiphew tylli ki lynnong , nalor ka jingpynrung bad ki jingpynkut jong ki nongthoh .
Ka kmie , ka la hiar . Nga la ioh ia ki lyngkhot .
Hadien ka jingsngewpher bad ki jingkhang : Ka jingpyndep ia ka jinglah jong ki kynthei ha ka pule puthi bad ka kam shna jingshna .
Ha kane ka phlim la ak da u Vardhan Puri bad ka Shivaleeka Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun na ka bynta jong ngi .
Ha ka jaka ban tip ha kano ka gear ka baicycle ka don , ki shaniah ha ka jingsngewthuh haba u nongniah baicycle u pynkylla gear da kaba pyndonkam da ki jingsngewthuh ha ki shifter .
Ka jingpynrung ia ki nongbat kam ba kongsan , ka thup ba la buh ryntih ia ki jingjia ba kongsan , ki kot ba la lum lang , ka thup kyntien , bad ki jingpynbna ia ki briew bad ki sobjek ki pynroi ia ka jingmyntoi jong ki kot .
Kaei ka jingleh jong U Jisu ia kane ka jingpynshoi ?
Ka RJD ka la kren shai ba u nongialam bad myntri rangbah ka jylla u Tejaswi Yadav un nym risaiñ .
U Drakovi u la pynïaid ïa ka Ecuador ha ka lympung ïalehkai Copa Amrica ha u snem 1989 , 1991 bad 1993 .
Ha kajuh ka por ka America ka pynbiang ia ki tiar ialeh kiba bun tam sha ka pyrthei .
" Kynmaw ia u Latif , u nongpyniaid ia ka Pathankot ba la pyllait da ka UPA kum ka " " jingleh sngewbha " " ? "
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim , u Akshay Kumar , u Bobby Deol , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Bipasha Basu ki long ki nongkyrshan ha kaba u Johnny Lever , u Dalip Tahil , u Narendra Bedi bad u Sharat Saxena ki long ki nongkyrshan .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ki samla pule jong ka Nursing College jong ka CMC ki la pyni ruh ia ka drama halor kane ka phang .
Ha u snem 1991 ka MPO ka la pynthymmai ia ka Plan Um jong ka Ri ryngkat bad ka jingdawa bad jingpynbiang um .
Ka jingpyntreikam ia ki jingbthah ba la pynmih da ka Supreme Court Committee halor ka jingshngain ha surok
Ka jingkhein jong ki shynrang bad ki kynthei ka long 101 haduh 100 .
Ha ka sngi shuwa jong kano kano ka jingialang jied ialehkai , la ai ia ka komiti jied ia ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong baroh ki nongialehkai .
Kane ka jingkylla ka la ktah shibun ia ka jingim bad ka rukom pyrkhat jong nga .
Kum u nongpyniaid ia ka steshon jong ka kynhun ai dak u la iashim bynta shitrhem ha kaba pynrung ia ki tiar bad ki sensor kiba mynta ha ka IAF .
Em , kane ka dei ka Service FREE .
" " " Hadien u Amshuvarma uba la synshar naduh ka snem 605 CE ter ter . ki Thakuri ki la duh ia ka bor bad ki la lah ban ioh biang ia ka tang ha ka snem 869 CE " " " .
Pynmih noh na ka cage , leit sha kadiang .
Ka spah jong ki kaba bun la pynlut ha ka kam lehbha .
Ki kam ba dang shu pynrung kyrteng thymmai ki lah ban ym don ka GSTIN ba la pynskhem hynrei kin don ia ka ID ba shipor .
Ka Central Vigilance Commission , CVC ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor kaba sdang naduh mynta ka sngi haduh ka 2 tarik u Nailur , ban kyntiew ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong .
U Gary Smyth , u President ka tnat pule puthi ha UK bad u Dr .
Ka kali ka la tynrah bad ka la thang bad baroh kiba la sahkut hapoh .
" Ka Rowling ka la kyrshan ia kane ka jingjied da kaba ong : " " Ngam tharai ba u Chris Columbus un lah ban shem ia u Harry uba kham bha " " ".
Ka India ka dei ka iew kaba dang mih kaba bud na ka bynta ki kompeni teknoloji .
Kumno kan ktah ia ka suinbneng jong ka Pyrthei ?
Ka Comali kam dei ka kyrteng kaba man ka por .
Hynnin ka sngi u la ong ba u Fran khlem kjat u dei uba sniew tam .
Hooid , ki nongbishar bapher bapher ki shim ia ki jingmut bapher bapher jong ka ain .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka shyntur ia ki nongiakhih haba kim shym la pynkhih ia ka jaka .
Ka jingiateh jong ka Iran ka sienjam ba nyngkong sha ka jingpynbeit kaba pura : U Obama
Ka komiti ka la sngewsih ha ka kaiphod jong ka .
U Aaditya Thackeray u ia khun ia kane ka elekshon na Mumbais Worli konstitwensi .
Ha ki por ban wan phi iohi ia ka BJP kaba bujli ia ka UDF ha Kerala ban mih kum u nonglehkai ba kongsan jong phi ?
Ka Jamia ka dei ka jaka pule jong ki rit paid , ki kyndon jong ka Komishon .
Hangne ​​, ka jingbishar bniah ia ki hynriew tylli ki jaka wad bniah ka la pynpaw ia ka jinghiar kaba paw ym tang ha ka jinglong jong ki tiar , hynrei wat ha ka jingpher ha ka jingitynnad ha ki tiar maw .
Lada ka IPL 2020 ka jia hap ban pynkut noh ia ka .
Lada phi pule ia ka pisa tyngka , ka imlang sahlang , ka chemistry , lane kiei kiei kiba phi don bad phi don ki list ban kynmaw , phi lah ban pyndonkam ia kane kajuh ka rukom .
Kin sa wan biang shen sha ki jingsdang .
U kpa jong nga u AFM Abul Fatah u la iap ha u bnai December 4 , 2010 .
Ai ba kan khriat bad thep ar tylli ki iodine ha ka um .
Ka jingpynbiang ia ka insurance bad ka jingsiew ia ka bai lutksan ka shong ha ki jingtip ba la ai .
Ki heh jong ka CBI ki la shu sngap jar jar halor ka jingaiti ia ka kaiphod sha katei ka tnad .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap liengsuin , la iathuh ka khubor jong ka NBC News .
Katto katne na ki ki long ki briew kiba pawnam bha .
Ka jingmih sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingsma bad jingeh .
Palat 90 percent na ki nongwad jaka rieh na Pakistan ki dei ki shynrang , bad ki kynthei ki long kumba 10 percent kiba sah .
Ia ka met jong ka la lap na khlaw Dandi jong ka thain Mahasu ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ki lah ban tan ia kawei shadien ?
Ki Dkhot ba don burom ki tip ba kane ka Sorkar ka la mang pisa shibun na ka bynta ban pynbha bad tei ia ki iing thymmai ha ki jaka nongkyndong .
Kiba bun ki riewstad niam Islam ki ngeit ba ka 12 tarik u Rabiul Awwal ka dei ka tarik kaba lah ban long .
Baibl , buh ia ka ha ka tdong jong u , ha kaba ka jainkup ka rit .
Heng Swee Keat , myntri rangbahduh bad myntri pla tyngka .
" " " Hynrei hadien ba kam shym la ioh ia ka riti synshar , ka sorkar kam shym la artatien ban pyniaid ia ka waitlam halor ka rukom synshar paidbah jong ka riti synshar . " " "
Ka Apple Card kan wan sha ka app ha US , mynta ka lyiur .
" " " Nga tip ba u Dhoni un pynbna ia ka jingshongthait jong u ynda u la poi ha Chennai , kumta nga la pynkhreh ."
Ka ASAT kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ïa ki lad jingïada kiba donkam pyrshah ïa ki satellite kiba sniew bad kumjuh ruh ïa ki namding ba la pynbthei hapdeng ki ri .
Ki ithuh ia u Chitragupta kum u kpa tymmen jong ki .
Hynrei hynnin ka miet ka long kaei kaei kaba phylla
Ka bneng ka dap da ki khlur .
Katba ka dang long ka jingjop ha ka kam khaii pateng , ka Warner Bros . ka la sngewsih ia ka jingwanphai biang jong ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk kiba phi lah ban pyndep 10 000 tylli ki step man ka sngi .
Kawei na ki kot hyndai kaba kam ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka dei ka Baibl .
Ka jingshai jong ka sngi kaba hap ha ka khmat jong ka ka la pynitynnad ia ki dur .
U Daniel , U Jisu bad U Timothy Phim pat ju iohsngew shaphang u Daniel ?
Ki sengbhalang bad ki briew kiba kyrshan ïa ki jingleh niam kiba la rim , ka jingsngewsih ïa ki kynthei , ka jinglong rangbah jong ki rong lieh kim don jaka ha ka Left Front ne ki paralok Left jong ka , u VS u la kdew .
U Jehobah u la buh ïa ki pud na ka bynta u Adam bad ka Im ki pud kiba lah ban pynrung ha ki ïa ka jingburom kaba dei ïa ka bor jong u .
Sachin Tendulkar , MS Dhoni , Cristiano Ronaldo bad ki jingngeit biej jong ki .
U leh shibun na ka bynta jong ngi ha kiba bun ki rukom ha kiba bun ki kyrdan bapher bapher .
Kum ka nuksa , u Samkhya bad ka Mimamsa ki pdiang ia ka bor jong ki Veda hynrei kim pdiang ia U Blei kum u nongthaw ia ka pyrthei .
" " " Ynda u la wan , kane ka jingeh kan sa kut noh ." " "
U PM Modi halor ki jingjia ba kongsan : U PM u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba shen kiei kiei kin sa wan biang sha ka jaka kaba rim ha Jammu Kashmir .
Ki nongshah kynnoh , ha baroh ar tylli ki case , la kem hapoh 24 kynta naduh ki jingjia .
U la ai khublei ruh ia u Javed Akhtar uba la thoh ia ki kyntien jingrwai ha katei ka phlim .
Ka kad lieng dieng kaba jrong kaba don ka ben bad katto katne ngut ki briew halor jong ka
Kane ka phlim ka don ka jingrwai ba la shna da u Ishaan Dev .
Ka don ka jingduwai ha ki jingthoh bakhuid jong ka ri India : : : Kaba mut : To ai ba baroh kin suk , to kin koit kin khiah baroh .
Ia kane ka NCP la mihkhmat da u Sharad Pawar , u Ajit Pawar , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal bad kiwei kiwei .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki YouTube channel jong ka India
Kumba 65 percent na ki kam kiba iadei bad ka jingker maw la dep pyndep , la kam u Sharma .
Ka dorkhas ka pan ia ka kyrdan rit paid na ka bynta ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba phi mut shisha .
Kaei ka jingmut jong kane ?
Ka India ka la mad jingeh ha baroh ar ki khep .
Ka la tieng na ka bynta lade ?
Haba kawei ka kynthei Katholik kaba sah ha Australia ka la iohi nyngkong ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl , ka la iam namar ka jingkmen .
Ngam ju trei bad ki pulit .
La pyrkhat ia ka kyrteng jong ka na ka bynta ka kyrdan President jong ka ri India ha u snem 2007 .
To long kiba hok bad ki khun jong phi .
Ka IPL 2021 : Ka jingphaidien ia ka Delhi Capitals hadien ba u Axar Patel u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha ki jinghikai shet jingshet bad shad .
Phi kwah ban phet ryngkat ?
Ki pulit ki la ioh kurup 30 kg ka snieh pop na ka kti jong u .
Ki khana kiba u la iathuh ki long kiba la pynshong nongrim na kine ki jingjia .
Ka Priyanka Chopra ka la iohi ba ka phong ia ki boot bunsien .
Ym tip la u don ne em ka jingpang .
U kapten u la leh lyndet bha naduh ka jingkhot phone kaba phylla jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba lieh ha ka counter kaba la shna da ki dieng .
Ka la plie lad ia ka jingpdiang hok ia U Khun kum uba iaryngkat bad U Kpa , bad kata ka la plie lad ia ka jingmut jong ka Trinity kaba hadien .
kaba ar ka Wikipedia ka dei ban pynpaw ia ka jingtip kaba la dep pynshisha bad ithuh .
Baroh ki konstitwensi ki long 224 tylli .
Ka jingbatai ia ka rong ba la buh lypa .
Kiba la ïashim bynta ki long u MLA u Dhulipala Narendra Kumar , u MLC u AS Rama Krishna , u chairman ka Mangalagiri u Ganji Chiranjeevi , u MLA barim u Gogineni Uma , u chairman barim ka ZP u Pathuri Nagabushanam .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Kane ka jingthoh kam dei ban pynduh mynsiem ia kiwei pat ki rukom sumar kum ka jingpynkhuid snam .
Ia une u khniang jingpang la lap ha ki katto katne kiwei pat ki ri Asia .
Kam ju long ka jingkut .
Ki khyndiat tylli ki mat ki ban pynsngewtynnat ia kano kano ka mynsiem kaba sngewrit kaba la nang ia ka poitri phareng ha kata ka por kin long ka bynta kaba khlain bha ha kata ka poitri .
Ka projek , kaba shongdor Rs 69 . 20 klur , la bei pisa na ka prokram Sagarmala .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha kaba la ai jamin ia u .
100 snem mynshuwa ha kane hi ka sngi u Gandhiji u la poi ha Patna , bad u la sdang ia ka jingleit jong u sha Champaran .
La ai ia ka ha Kashmir .
Balei ka long kumta ? Ka kmie jong nga kan batai . Joel
Ki briew hangne ​​ki la im ha ka jingsuk bad jingsuk la bun phew snem .
Ngi kwah ban jop ia ka Asia Cup , ka jingialehkai hockey bad ka jingialehkai Asia .
Ngam tip , u la jubab . Hato nga long ki para jong nga ki nongap ? Jenesis 4:8,9.
So , kaei kane ka phlim ?
bad kumta kin phla ia la ka pop . jngai na ka jingisynei U Blei ki long ki nongshong shnong jong ka Dujok .
U iadei bha bad ki kam science bapher bapher .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka Kerala Cartoon Academy bad u la shakri kum u nongseng jong ka .
Ki don ar tylli ki lad na ka bynta ka party .
Ym don jingkylli ia ka hok ne bakla ha kane ka khep .
" The World Book Encyclopedia ka khot ia ka kambah " " ka jingjia ba lah ban batai lyngba ki ain mariang ba la tip . " " ".
Irri , shim ia ka bad iehnoh ia ngi .
U la pyniaid laitluid ia ka sorkar .
Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynpra ia ka Assam .
Ia ka kaiphod jong ki BDC la aiti sha u Myntri Rangbah bad la buh ruh ha ka jaka paidbah .
" U ong " " Nga la tip ba ka ophis jong ka party jong nga ka shah pynjulor . Ynda nga la leit shata nga la iohi ia uwei u khynnah uba rong ia ka da ki rong jong ka lama TMC . " " "
Pynduh noh ia ka iing dorbar u CM ka Telangana u K Chandrashekar Rao , wad ia ka bor ba thymmai .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ha ka jingkren jong u u la ong ba ym don kano kano ka sorkar ne nongialam ki ban kwah ba kum kine ki jingjia kin jia ha ka jylla jong ki .
Ka kynhun shipai India ka la pynrem hok ia ka jingsiat khlem pynshisha jong ki shipai Pakistan .
Ha Pala , ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kiba la pynthut , kiba bun na ki , lane tang ki riew sheptieng .
Ki jylla kiba dang sah ki dang don ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
VI lyngba ki riew shemphang ha kane ka bynta .
U la thoh ia ka kot ha kaba u la batai ia la ka jong ka jingiathuhkhana .
Ngi pyrshang ban jubab katto katne .
Kine ki kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka jylla ba sah bad u nombar pynshisha khajna , kumjuh ruh ki jingtip kiba iadei bad ka jaka ai pisa , ka pisa ba sah ha ka account bad ka jingmih na ka pisa .
U Deputy Director ba dei peit ia ka Social Welfare u S Honnegowda , u Hanur Tahsildar Nagaraju , ki pulit jong ka thain bad kiwei kiwei ki heh ki la leit jngoh ia ki colony jong ka SC bad ki la ia kynduh bad ki .
Ka jingstet jong ka internet ka long napdeng kiba slem tam ha ka pyrthei .
U kwah ba phin leh kumta .
Ka jingthoh ka lah ban long ha ka dur jong ki dak , ki nombar bad kiwei kiwei ki dak .
U rangbah u la shah shakri .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Marauding Maxwell u la ai bor ia ka Australia ban jop ia ka Series
Ka Dhaka Commerce College ka dei ka Master 's level College kaba don ha Mirpur ha Dhaka Bangladesh .
Ia ki kaiphod treikam ba man la ka lai bnai ba la ioh na ki tnad ba iadei kam la lum bad phah sha ka MOSPI , ka Sorkar India .
U khun jong u Saleh u General Ahmed Ali Abdullah Saleh u dang iai bteng ban bat bor ia ki bynta jong ki shipai bad ki bor pahara .
Hynrei ka jingjia aksiden kaba pyniap briew ka kham duna bha ban ia kiwei pat ki ri Thailand .
Hynrei ia katei ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Steve Smith u nongialehkai ka Australia u don ha ka dur kaba bha bha ha kane ka por .
“U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei ban kren halor kane” ong u Yadav ha ka ANI .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la ialam ia ka jingiakhih jong ka BJP u la ong , Ki jingmih ki kyrshan ia ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap lyngba ka jingpynduh pisa .
Ka sorkar ka ailad ia ki karkhana UP ban die ia ka shini ba la wanrah nabar
Ki trei ha ki jingeh man la ka sngi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbun bah ki jaboh jabaiñ kiba ka Mumbai ka pynmih .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka dj vu .
Kane ka dei ka bynta .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim khamtam na ka phlim Tamil , Bollywood bad Malayalam kiba la iashim bynta ha kawei ne bun tylli ki jingpyni ki kynthup ia kine :
" " " Kam dei shaphang kaei kaba dei ne kaba bakla ."
Kane ka dei ka mashin MRI .
U la don , ha ka jingshisha , tang khyndiat eh ka jingburom ia ki syiem ha ka jinglong kyllum .
La ujor mukotduma katkum ka ain ban tehlakam ia ki jingdih buaid ha thanat ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ka la bynrap .
Ka la pyndep hok ia ka jingpule kaba tbit ha ka kam model bad mynta ka bud ia ka jingpule ha ka kolshor jong ka jingitynnad .
Ngam shym la don hangne ​​la slem bah . .
Na ka bynta ki skul ba kin long kiba shngain .
Kaei kaba la jia ia ka jingpynmih phlim jong phi ?
Kiwei pat ki bym lah ban pdiang ia kane .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka pyniaid ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri , 1999 .
Ia ka Mzungu lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba sngewieit ne kaba pynjah burom .
Baroh ki nongshim bynta ha ka sor ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynbha ia ka rukom ai um .
Namar kum kine ki rukom lyer ki lyer ki lah ban mih ha ki lai ne saw sngi ban wan .
" U CEO Mark Zuckerberg u la kam ba u la leh ia ka " " jingbakla kaba khraw " " ha kaba um shym la shim ia ka jingpeit kaba jylliew bha shaphang kaei ka jingkitkhlieh jong ka Facebook ha ka pyrthei "
Ki dei ki kynhun kiba tbit bha bad ngin pyrshang ban khur lai poiñ ong u Vicuna .
U la ong : Ka jingkhihwin jong ka jingleh donbor kaba la pynmih pyrshah ia ki Dalit ka byrngem ban pynduh ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat kaba la seng ha ka thain da ki Guru kiba khraw jong ngi .
Ka lyer kaba khriat bad kaba rkhiang na shaphang mihngi bad shaphang mihngi na ki lum Himalaya ba shathie ka la beh lyngba ki madan , kaba la pynhiar ia ka jingshit kaba duna tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong ka IMD .
Ka China , ka India kan synshar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ' .
U Girish Karnad u dei u nongpyniaid phlim bad u aktor ba pawnam bha .
Ka jingshit jingkhriat ha Puli Khumri ka long 15 . 9 C , katba ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 282 mm .
U nongiasaid ain jong u Salman Khan u Anand Desai u la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong , Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom .
Nga don lai tylli ki jingkyrpad na ka bynta jong phi baroh .
Ngin sa thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
U Diljit u long uba bha palat ha ka phlim .
Ka jingpang ka la sngew ha kylleng ka pyrthei .
Kine kiei kiei baroh ki don kajuh ka jingmut bad ki pynmih ia ki jingmih kiba iadei hapoh ki jinglong kiba iadei .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jinglong thymmai ha ka jingim jong ka .
Ka jinghiar thma jong ki German : ha ka snem 1200 eiei , ki bad ki la jop ia ka Livonia , kaba la pynlong ia ka jingialeh ban synshar ia kata ka jaka hapdeng kine ki kynhun bad ka Bishop Rangbah jong ka Riga .
Ka Plan San Snem kaba 12 ka la kular ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha baroh kawei bad ym pat lah ban weng noh ia ka haduh mynta .
Lai ngut ki dei na ka Elaka Ludhiana , uwei na Hoshiarpur bad uwei na Mohali .
Ka India ruh ka don bynta ha ki katto katne ki jingjia .
Kan don ki jingshai LED kumjuh .
Hynrei um klet ia ka ruh .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ba ki ophisar ki dei ban pyrshang ban mih da ki jingpynbeit kiba pura , ia ki jingeh ba la bynshet ha ki .
Ka Wimbledon ka la shah pynsangeh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma bah ba ar .
Ka Mahindra Atom kaba pyndonkam da ka bording kan kham bunsien kan thmu sha ki nongpyniaid ia ki liengsuin bad ka long kaba biang ban kit ia ki nongleit nongwan kylleng ka sor .
Kane ka dei ka thma jong ka jingpynjot .
Hynrei ki jaitbynriew kim da donkam eh ha Sindh haba ianujor bad ka Punjab bad Balochistan .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka la shah pynslem sha u bnai Naiwieng 2014 , bad nangta sha u bnai Risaw 2015 .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ha ka jingialang kaba shisnem jong ka Himachal Maha Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka seng Conservative ka dei ka seng kaba la jan iap , katba ka jingbym pdiang jong ka Labor ia kano kano ka jingiadei bad ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ki nongtrei ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ka nongrim jong ki nongtrei barim jong ka .
12 ,000 ngut ki nongpynmih dud ki ioh jingmyntoi beit namar ka jingseng ia ka jaka pynmih dud .
Hato ki don ‘ ki sakhi kiba khraw ’ ba u khniang jingpang coronavirus u wan na ka lab ha Wuhan , la kynnoh u myntri kam bar ri ka US Mike Pompeo .
Pynbeit ia ka jingshai jong ka display sha ka kyrdan kaba suk na ka bynta ban peit slem .
Hadien kata , hadien ka World Cup , ngi la buh sa katto katne ki jingthmu .
Katkum ka jingong u Timir , ka jingpynshlur ia u ban thoh khana ka dei u kpa jong u .
Ka Jingpynskhem ia ka jinglong ba janai jong ka ktien jong ki Blei ka la long ka jingkren pynkut jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingioh kurup kaba heh tam ia u drok ha India .
Ki nongtrei baroh ki don 1 97 050 ngut haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 ha katei ka kompeni .
Ka jingpyniap briew lai sien : La kem 6 ngut ki nongshah kynnoh
Ka jingtrei khynnah ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang kumta ngi hap ban ialeh khnang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kumno ka kynhun ki Khristan ha ki snem 1870 s ki la sdang ban wad ia ka jingtip kaba shisha ?
Ka um ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingbam .
Ngam shym la hikai ei ei kaba pyrshah . Naduh ka skul rit haduh ka skulbah , ka jingkylla dur ka dei tang ka jingbatai kaba nga la iohsngew .
Ha baroh , u la thep hynriew tylli ki bol ha ki 85 tylli ki bol .
" Kumjuh ruh kaei kaba pynlong ia phi ban khie na jingthiah man ka step ? " " "
Kan long kaba iarap shibun ia ki samla pule , ong u nongialeh pyrshah .
Ka Mayka ka don ka bor bad ka pisa ban jah khlem dak .
Kine ki kynthup ïa ka Delhi High Court , Andhra Pradesh , Punjab bad ka Haryana HC , Kerala HC .
Ka pynpaw ia ka sur bad ka jingpyniaid kaba thymmai na ka bynta ka kynhun .
U Tom u la pynkhih ia ka ryndang jong u .
Ia ka jingbit ba shipor la ai na ka bynta ka por ba la buh .
U MS Dhoni bad U Virat Kohli ki pynkmen ia ki nongkyrshan hadien ba la dep ban ialehkai net , peit ia ki dur
Na ka por sha ka por baroh ngi donkam ia ka jingai mynsiem bad katno ngi sngewnguh ia kito kiba ai da ka jingieit ia ka !
Ha kane ka jingïalang u Sahdev u la kren paidbah nyngkong eh , kaba khlem jingïahap bad kaba jylliew .
10 Bucharest Ka Nongbah Kaba Ar Khmat .
Kumno Phin Jubab ? Balei ba ka jingshem ia ka jingkmen ha ka jingshongkha kam long kaba ym lah ban long ?
Balei u sngap jar halor kane ?
Ka dei ka snem 2005 kumba 13 snem mynshuwa ha ka por ba ka sorkar Congress ka dang synshar bad u Manmohan Singh Ji u dei u Myntri Rangbahduh .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei , katto katne ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la teh kol ia u nongshah kynnoh .
Hynrei , kine kim shym la long ki jingpyrkhat kiba pynkhih ia nga .
Nalor kata , ka jingkiew dor ka la kiew .
Ka kmie jong nga ruh ka la leit ryngkat bad ka .
Nion arsien ha ka geo . ka jingjied ba la pyntreikam
Ha ka jaka ban shu sngewhun ia ka jingmih jong ka mukotduma Narayanganj , kan long ka jingmaham ia ka ri lada ngi sngewthuh ia kine ki jingshisha .
La don lang ruh ki heh jong ka Powercom bad ki heh jong ki pulit .
Ka long kum ka iew heh kaba ong ba ki shim tang ia ka karton , ym ia ka dud .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei ha ki kam bym dei
" Pynlut por bad ka iing ka sem . " " "
Ryngkat , khatduh ngi la shem ia u doktor uba sbun bha uba la shim por ban sngap kumno nga sngew .
Ki briew ki tip kumno ka jylla ka treikam .
Ha India , kumba long ha South Africa , u Gandhi u la iehnoh bein ia ka jingpyniapher jaitbynriew bad niam ha ka jingim shimet bad ka sain hima sima jong u .
Bad ka jingmih ka don hangta na ka bynta jong phi ban iohi .
Ka pisa bar ri jong ka India ka long kaba suk katkum ki jingthew jong ka pyrthei bad ka biang ban pynduna ia kano kano ka jingkylla kaba khlem da dei ha ka iew jong ka pisa bar ri , la ong u Jaitley .
Hynrei kane ka jingmutdur , kaba la pynshong nongrim ha ka jingkren kaba jylliew bha , ka long tang ka jingmutdur .
Da kaba pynlong ia ka jingthombor kaba jur ia ki pulit , ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki i kumba ki trei hapoh katto katne ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Lai ngut ki bahaïing ki shah siat ïap ha Chennai
New Delhi , Dec 19 : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingiakynad kaba la jia ha Seelampur hadien ka jingiakhih halor ka Citizenship Amendment Act .
Sangeh noh ban iam , kim lah ban iohsngew ia nga kumne .
Ha ka jaka kata , ka Brunella ka la jan iakynduh ia ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong ka kaba kan neh ha ka jingim jong ka .
Wat sngewsih ia kiwei ban ioh jingmyntoi .
Ka tnad khlaw jong ka ri India ka don ka hok ban buh ia ki jingtap tang ha ki khep ba u bsein u la thombor ia ki briew .
" " " U Amit Shah u la ong " " " " ym don mano mano ruh ba yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka ain pynkylla nongshong shnong . . . ka dei ka ain ban ai jinglong nongshong shnong " " , "
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Bose Institute ka bat ia ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyntiew ha ka lyngkha jong ka saian jong ka ri India .
Ha ri India ngi pynmih 26 000 ton ki jaboh plastic man ka sngi .
Nga sngew ba baroh ki dei ban shah leh marryngkat .
KI JINGTREI BAD KA JINGPYNBEIT ÏA KA SENG
Ka rukom pyrkhat jong kano kano ka phang ka kylla stet katba ki jingmut kiba thymmai ki nang mih man ka por ban bujli ia kiba rim .
Pynlehkai ia ki buit jong phi ia nga , hynrei ym ia u para jong nga .
Lada ka Kashari ka shem ba ka hok ba la dawa ka don hok ban ioh jingiada kum ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang , ka ain kaba pynkhein ia ka ka dei ban pynhun ia ka jingthew kaba pynbor ia ka jingmyntoi jong ka Jylla .
Ha ka snem 1985 ka la pynlong ia ka jingrwai ha Paris .
ki ktien jong ngi kin nym iohsngew .
" " " Kine ki nongialam ki long ki nongwad jingpyntngen ."
Ki trok bad kiwei kiwei ki kali kiba don ia ki FASTag kim donkam ban sangeh ha ki khyrdop siew bai kali , namar ba ia ka bai kali la siew da ka kor lyngba kine ki RFID tag .
Ym don ba tip balei ba u JUNG u la rai ban bat ia phi , hynrei ka dei ka jingjahthait kaba donbok .
Kata ka jait jingbymhok kaba ngi la im bad ka da ki snem .
Hadien ba u la leit jngai na la iing , u samla u la pynsyrwa kai ia la ka jong ka mar da kaba im ka jingim kaba sniew .
U nongpyniaid jong u Rian Johnson u la thoh ia u “Ieit ia une u briew”.
Nga shu ong ba phi dei ban don ia kane ka jingiakren bad u doktor jong phi .
Ha Punjab ka long 35 percent .
Kiba ïashim bynta sha bar ri ki long na Afghanistan , Cambodia , China , Cuba , Czech Republic , Egypt , Ghana , Hong Kong , Indonesia , Iran , Italy , Japan , Lithuania , Myanmar , Nepal , Pakistan , South Africa , Thailand , Turkey bad UAE .
Kaei kaba nga la sngewthuh ka long ba kito kiba pyrshang ban pyniap ia nga ne ia kiba ieid jong nga ki dei ki briew kiba pawnam kiba sngew ba la tynjuh ia ki da ka kam jong nga .
Ka dei na ka bynta ki briew kiba don ha ka rta hapdeng 18 snem bad 40 snem .
Ka PDP ka kloi ban iatreilang bad ki seng kiba don kajuh ka jingmut bad ki briew jong ka jylla ban ialeh ia kane ka thma ha ki iingbishar .
Ka India ka long kaba skhem bha ha ki nongrim bad ki nongrim ba kongsan jong ka ri .
Kane ka long kumta namar ba ka jingtap kaba rit halor ki thliew larva kam da long kaba lah ban rung um .
Ka jinglong shabar ka kham sniew shuh shuh .
Ia ka dor ceiling jong ki Coronary Stents , la pynkylla thymmai naduh ka 1 tarik u Risaw , 2017 .
Nga la ong ha lade ha kata ka por , ‘ ka jingpynkylla mynsiem . '
" Kiei ki " " jingpang jingshitom " " ba la kdew ha u Markos 13 : 8 ? "
Ka Mahasweta Devi , ka nongtrei imlang sahlang , ka nongïakhih , ka nongthoh kot bad ka nongïakhih kynthei ka la kylla long ka Marx .
Kumta u la pynkynriah ia la ki shipai sha shiliang wah stet bad u la siat .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat .
Nga sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei na ki bad nga kyrmen ba kin dang iai trei na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham bha .
U paw ba u long uba shlur bha ha ki dur kiba u la iasam .
Kane ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad ka dang sahkut haduh mynta .
Ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram , ka la ai khublei ïa ka India katba ka dang ïasam ïa ka dur ba itynnad na ka jingleit jngoh jong ka ïa ka Taj Mahal ha Agra .
U lok jong ka u dei u nongbylla man ka sngi bad u iarap ia ka ha ka rep ka riang .
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki jingshimti ba nyngkong eh da ka kompeni Canada ha ka liang ka umphniang bad gas jong ka ri India .
U la thied ia ki tiar thymmai ne ka kali thymmai na ka bynta ka iing jong u .
Ka jingduh um ha ki jingkhang ka long ka jingeh naduh mynbarim .
Kawei pat ka jingbthei kaba rit bha la iathuh ha u snem 2011 .
Une u pipe u iaid lyngba ki District Belgaum , Dharwad , Gadag , Bellary , Devanagere , Chitradurga , Tumkur , Ramanagaram , Bangalore Rural bad Bangalore Urban .
Shuh shuh ka Bollywood ia u nongthoh khubor uba la khot ia ka Priyanka Chopra 'scam artist'.
Lait na ka jingdonkam jong ka ha ka histori ka Nijomaghat ka pawnam ruh na ka bynta ka jingitynnad ba itynnad jong ka .
Ka bynta ba shatei tam jong ka ri Louisiana kynthup ia ka New Orleans ka la kylla long ka jylla Louisiana ha ka snem 1812 .
Ban ong ka jingap pyrthei, ban pynduna ia ka por ap ba ki jingpynbeit ki ioh ha ka W3C.
Hangne ​​u nongthep vote u la nang la stad bha ha ka sain pyrthei bad u la san bha .
Naduh ba la thung ia ka , ka la pyniaid ia ka ophis jong ki kam pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka UAE , u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum .
Kiba bun ki briew ki lah ban don teng teng ki jingpyrkhat kiba kum kita , hynrei u briew uba don OCD un peit bad peit biang bad u dang nym sngewhun .
Kiei ki sim kiba la lap ba ki la iap ?
Ki nongpynkhuid ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem kut por ha kine ki hynniew sngi ba la dep da kaba dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki 381 ngut ki nongtrei ba shipor .
Ka nongtrei ka dang trei ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
Ha ka dorbar thawain ha ka sngi Balang , u Mahato u la mih bunsien ban pynkhuid ia ka lyer halor katei ka mat .
U Clark u la pule ha ka skul rit ha Woodside ha Queens bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skul heh jong ka Bryant ha Queens ha New York .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u president bad secretary jong ka BCCI bad ia ka komiti , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki kwah ba ia ki koidi sain pyrthei dei ban leh kum ki koidi sain pyrthei .
La kynnoh ba u Imran Khan u la pyndik ia ki nongialam seng kynthei
Kane ka mut ba ngi siew da ki dollar ban thied ia ka ksiar .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2007 , u la ialeh khlem da don ba ialeh pyrshah .
Lada phi ithuh ia nga ne lym kumta . . .
Ka Puri ka shah kynnoh ha ka mukotduma thok ha ka bank .
Ka jingkyrshan jong ngi ha ka G20 ka la sdang ban khlain .
U khlieh shnong u dei u briew uba la kham rangbah jong ka shnong .
Ki samla pule kiba ïakhun ban rung sha ki NIT , IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng ki donkam ban pyndep ïa ka JEE Mains test khnang ban ïoh rung sha ka JEE Advanced .
Haba ki shah ktah ha ka sngi kaba rhem jong ka jingjynjar ne jingshah pynshitom bein , ki kylla long kiba tieng haduh katta katta ba ki duh noh ia ka jingkmen bad ka bor jong ki bad ki sangeh noh ban bud ia U Khrist .
Ka Seng ka la buh ia ka kyndon ba u dei ban pyndep ia ki jingkular jong u kiba mynta shuwa ba un shim ia kiwei pat kiba thymmai .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Karisma Kapoor bad ka Govinda , katba ha kane ka phlim kaba thymmai pat la ak da u Varun ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Kan don ka jingtip shaphang ka dor jong ka masi , ka rta , ka jingkhia , katno tylli ki bniat ki don , nangno la wanrah ia ki .
" " " Shisien ba la buh ia ka Campus profile , ki khynnah ki lah ban lap ia ki Kynhun bad ki Jinglong kiba kyrpang ia ka skul jong ki , bad ban pyniasoh bad ki paralok klas kiba iasam ia kijuh ki jingsngewtynnat ."
Shivraj singh chauhan CM ba nyngkong ban pyrshah ia ka lockdown .
Ka jingmut ba kongsan jong kane ka polisi ka long ba ka jingtip ia ki rukom sumar bapher bapher ka dei ban long kaba donkam ha ka jinghikai ayurveda .
Ki la don shibun ki jinghiar .
Ka Ruma Devi ka dei ka nongshna jingshna kti tynrai jong ka ri India kaba na Barmer ha Rajasthan .
Ngam ju leh kum uba tip shibun shaphang kine kiei kiei , bad ngan long u nongbishar uba kham bha ia u kulai ne u masi ban ia ka dur .
Ha ri India ym ju shah ban die direct short sales .
Kum ka nuksa , hajan u Mathaios 4 : 3 , ka jingdro dieng ka la pyni ia u Ksuid kum u monk uba don ryndang bad uba don u rosary bad ki kjat blang .
Ka kyrteng kaba ar kam shym la buh da une u nongialam uba iakhih .
Ha ka blei Hindu , ka Makar Sankranti ka dei ka jinglehkmen kaba la pynkyntang sha u blei Surya .
Katkum ka khubor la ong ba ki nongtuh ki la rung jubor ha katei ka dukan bad ki la rong tuh ia ki mar ki mata .
Phi lah ban ai kam ia ngi ?
Ngi dei ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha man la ki kyrdan jong ki shipai jong ngi .
Kane ka dei ka por ban ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam .
Na ka bynta baroh arngut , ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Da kaba kwah ban pynphai ia ka phone jong ki khynnah kynthei kaba ka la klet ha ka jaka shong ba shadien , u Aditya u leit phai biang sha la iing .
Ka jingpynroi bad jingpynpaw ia ka jingieit ha kine ki arliang kan iarap ia ngi ban buh ia ka nongrim kaba bha ban long ki nonghikai kum U Khrist .
U samla Gajender Singh uba wan na Ganeshpur ha Dehradun jong ka jylla Uttarakhand u la pule ha Janata Inter College ha Naya Gaon .
" U la ong : " " Ka Europe ka la shah ktah jur ha ki kam lehnoh " .
Ka kyrteng Muzuris ka paw ha ki jingthoh jong ki myllung Tamil barim .
Ka la shakri ruh kum ka nongthoh jong ka kot khubor kolej jong ka .
Pynthikna ba phi ai jingkyrshan ia ki paralok haba ki donkam ia ka .
La pyndonkam ia u ban leit sha ki kamram jong u da kaba minot .
Ki jingbthah ba bniah , bad ka phorm pynrung kyrteng na ka bynta ki khusnam shim dur lah ban ioh ha ki website jong ka tnad shim dur . sorkar . ha ka pib . sorkar . hapoh .
U Azizur Rahman u shah set phatok ha Lucknow .
Ka jingeh ban iathuh thok ka don ha ki ophisar jong ka Sorkar Goa bad ka long ka jingkyrpad kaba rit jong nga ba sngewbha pynbha ia kiei kiei ha kaba kut jong phi .
Ki long ka tynrai jong ka jingpynkylla thymmai bad jingpynbha ia ki kyrdan bad ki jingdon ha ki jaka pule kiba kham halor ha kylleng ka pyrthei mynta .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 356 bad 34 jong ka IPC la register ha thanat Cantonment .
Ha kata ka jingdum baroh , ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingrwai ba sngewtynnad jong ki parabangeit .
" U la kynthoh , " " Nga lah ban ong tang kawei ka jingong ."
Kumno dei ban leh ïa kito kiba shim ïa u kpu bad kiba dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nipani ka don 62, 865 ngut ki nongshong shnong.
Da kaba pyrkhat ia ka jinglah jong u ha ka jingpule , ki bor pyniaid jong ka Madrasa ki la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka Madrasa .
" " " Ka la dei ka por ban pynshitom ia ki ."
Utei u briew uba shong ba sah ha Tardeo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai bad mynta u don hapoh ka jingpeitngor ha Kasturba Hospital .
Haba ka wicket jong u ka la hap , ka KKR ka la donkam 21 ron ha ki 3 ober .
Hato kine ki jingkyrmen ki wanrah ia phi ia ka jingsuk mynsiem ? Lada ym dei , pyrkhat ia ka lad kaba kham bha . Ym tang ba ka kham pynsngewtynnad hynrei ka kham pynsngewthuh ruh .
Pynmih ka Sonia ia ki jingkynthoh halor ka jingpyni kyrteng ia u Rahul kum u kyrtong PM jong ka seng Congress
Ngi pyrshang ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ka kynhun jong ki jaitbynriew SAARC .
Kiei kiei kim shym la kylla than .
Lada ka jingdon jong ki dkhot ka duna ia ka hynriewphew ngut , ha kano kano ka por u Speaker u pynsangeh noh ia ka jingialang bad u sdang ban tied ia ka jingsawa san minit .
Ha kane ka jingleit jngoh nga khmih lynti ban iakynduh bad ki samla jong ka Kazakhstan ha ka skulbah Nazarbayev .
Ha Tamil Nadu 13 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang .
Bad kaei ka ban jia lada ka kti jong phi ka dei ban khih khyndiat ?
Ngim nym iateh lok satia bad ka BJP wat hadien ka elekshon .
Katba ka Germany , Japan bad Denmark ki dei ki Ri ba iatreilang jong ka India Food World , ka Italy bad ka Netherlands ki dei ki Ri ba buh jingmut jong ka .
Ia ka jingiateh kaba khatduh la iasoi ha u snem 2017 .
Ngim lah ban batai lyngba ki kyntien .
Ki buit ba mynta kum ka rep organic , ka jingri sniang , ki jaka rep da ka sngi bad kiwei kiwei . la pynkiew kyrdan
Ki nongkit mar ki dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong jong ki ym duna ia ka 20 percent .
Mumbai : Watla u heh ka MNS u Raj Thackeray u la pynbna ba ka party jongu kan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha hynrei un pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki konstitwensi bapher bapher jong ka Lok Sabbha .
Ki iap kham rit ban ia ki mrad kiba koit ba khiah .
Nga kwah ruh ban iasam bad ki dkhot ba donburom ia ka sienjam ba la leh da ka Sorkar hapoh ka Programme jong ka ri .
Kumta bun kiei kiei ki hap ban hap ha ka jaka jong ki .
Hynrei ka kam jong u nongthaw jingmut ka la ioh bor tang ha ka spah snem kaba 18 , bad ka la ioh ia ki katto katne ki jinglehkai ba pawnam naduh kata ka por .
U la mih na ka kpoh da kaba tip ba u kwah ban long u doktor ba sumar ia ki khynnah .
Ha ka YouTube , la peit ia kane ka video haduh 4 623 sien .
Hynrei ka Mamata kam shym la lap .
Kumta ym donkam ban buh jingpynbeit ha kane ka bynta .
U Mr Makker u la mynsaw jur bad la rah ia u sha Delhi ban ioh jingsumar .
Ki sngew ba ki la shah khia , ki la thait , ki la tyrkhong .
Kata ka long ka lynti kaba ngi don .
Ki la ai hadien ka jinglah jong ki sha ka spah jong ka kam lai phew hajar dram ka ksiar , bad san hajar pound rupa , bad shispah tylli ki jain lyngdoh .
" Hato ngi la poi sha ki pud jong kaei ka daw kaba lah ban pynbiang ? " " "
Dang shen la ïohi ba ka khlur jong ka pyrthei ka Priyanka Chopra bad u nongrwai America u Nick Jonas ki la leit sha Jodhpur .
U nongialehkai u long kumjuh .
Kane ka stieh ka long kum ka shyieng jong ka dohkha Herring .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 31 ngut ki nonghikai ba la pynshlur ki la sah shi taiew ha Rashtrapati Bhavan ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
U la ialehkai bha ha baroh ki format .
Pynbeit ia ki jingtrei jong ka keyboard jong ka aplikeshon .
U nongpyniap briew uba la phet rieh haduh 2 snem , la kem ia u .
" Ym don shibun ki khmat kiba ngi lah ban pyniadei bad ban ia kren bad ki ," " u la ong ."
Nalor kata , ka jingleh jong U Jehobah ia ka jingkynthoh jong u Jonah shaphang ka jingsngewrit ba la pyni ia ki nong Ninebe kiba la kylla bamut ka dei ban khanglad ia ngi ban kynthoh haba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynpaw ia ka jingisynei ia ki briew ha ka juk jong ngi .
Ka kynhun jong u Pant ka la sdang ia ka projek shet jingshet .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 16 tarik u Naiwieng ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ka komiti ba la jied da ka sorkar jylla ka pyniaid ia baroh ar tylli ki temple bad ka don shiphew ngut ki dkhot ha ka board jong ka .
Ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot kan sa pynbna shen .
" Ka kyrteng jong ka Anastasia la pynkylla thikna tam kum " " Ka Syiemsad Bakhraw " " . "
Kumba la kdew ha ki jingpule klas jong ki , pynban ngi im ha ka pyrthei nongshun .
" Lada nga tip tang kaei kata ka " " kaei kaei " " ka long ."
Kane ka la long ka khubor U Jehobah sha u Baruk : Peit !
Ia kynduh u PM Modi ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee mynta ka sngi ha New Delhi
Ha ki katto katne ki ri bun ki kynthei ki ïakhun bad ki shynrang na ka bynta ka jinglong khlieh , ki iehnoh ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u myntri ka tnad pule puthi u Satish Chandra Dwivedi u la ong ba u la pan ia ka kaiphod na ka tnad pule puthi bad ia ka jingsospon jong u Alis yn sa weng noh shen .
Hynrei tang namar ba phim paw ba phi dei hok na ka bynta une u samla ha kane ka por kam kyntait ia ka jinglong hok jong phi tang na ka bynta uwei pat .
Ka phallus kaba kyntang ka long napdeng ki tiar kiba la shim ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri Roman kiba don ha ka jingsumar jong ki Theisotti Vestal .
Nga la wan hiar bad ka jingpang typhoid hynrei la phah biang ia nga sha khmat hadien ba la dep sumar .
Nga la leh katba nga lah .
" " " U President , NDMC u Shri Naresh Kumar u la ong " " " " " " " " Ka National Skill Mission kan sa pynshisha ba kan long ka mawjam na ka bynta ka ri India kaba la kiew shaphrang " " "
" " " U dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Kompani Iron Dike ."
Na ka bynta ba ka prokram pyndonkam biang kan treikam , ka jingdon ia ka jingpynbiang kaba heh bad kaba skhem jong ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang ka long kaba kongsan bha .
La thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh jong ki nongiasaid ain kiba ha khlieh duh kiba kynthup ia u Pandit Jawahar Lal Nehru , u Sir Tej Bahadur Sapru , u Mr Asaf Ali bad kiwei kiwei .
Ka jingjop jong ki phareng ka la ailad ia ki ban ker kut bad khatduh eh ban jop ia ka Delhi .
Ka jingïakhih ka la long ha ka skulbah Pondicherry , Bengaluru University , Hyderabad bad ha Aligarh Muslim University .
Ka BJP kam pat ju leh kumta .
Ki Kam kiba iadei bad ka khajna bad ka pisa :
Ki riew donburom jong ka dorbar thawain ba la ialam da u Sir Richard Onslow ki la lah ban pynskhem ia ka ri khlem jingeh ha ka jingsdang jong ka thma .
U la ai nuksa ïa ka Mogas Ramandeep Kaur kaba la pynlong ïa ka Punjab ban sngew sarong lyngba ka jingïalehkai ba itynnad jong ka ha ka Women’s World Cup kaba dang shen .
Pynbeit ia ka diya ne ka sharak ha trai .
Ha ka por ba la buh, ka Apple ka la phah 72 tylli. 9 million tylli ki smartphone katba ka Samsung ka la phah 70 million tylli .
Ka FM Nirmala Sitharaman kan jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka ha Parliament
Ki briew ki bym don jingngeit ki duna ia ki nongrim ba ialam kiba skhem .
Ka don 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , bad ka RAM kaba 1GB ka pynthikna ia ka jingtreikam kaba stet bad kaba suk .
Kane ka dei ka India thymmai jong ngi .
Em shisha . lada um sangeh , Ngin tan ia u da ka ryndang .
Kane kan kynthup ïa ka jingpynmih kaba la buh thong haduh kumba 100 klur tylli ki mobile haduh u snem 2025 .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Modi .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki dkhot jong ka kynhun nonghikai bad nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop bad jingpyndep ha ka jingim bad jingkhot shimet jong phi .
Ka Patala Bhairavi ka la thaw ia ka jingjop kaba khraw da ki show haduh shispah sngi ha ki 34 tylli ki centre .
46 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote .
Ka jingialehkai ka dang iaid kumba long mynta .
Hadien ka jingïakhun la ai ïa u Malinga katto katne ki dak jingïaroh na ka sorkar Sri Lanka .
Ki kynhun na ki 10 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka jingiakop thoh poitri , u Shivansh u la wan nyngkong , u Tanvir Kaur bad u Gaganpreet baroh arngut ki la wan ba ar bad ka Amanpreet ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane ka pyni ba U Jehobah u pdiang ia ka snam na ka bynta ki jingthmu ban pynkhuid . Ka jingpynbeit jingmap pop baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka snam .
Ka donkam tang ban don ha ka Istana ha ka por janmiet .
Kane ka dei kawei na ki lad ban ailad ia ki khynnah ban jied ia ki kam kiba pynshong nongrim ha ka jingtbit .
Kumta , ban ia kaba thaw ia kane ka lynti linear jong ki 6 tylli ki atom hydrogen ka jingpynbeit ba shisha kan long tang 3 tylli ki molekyul hydrogen .
Mynta ka sngi ka seng trei mon sngewbha ka Bhai Ghanaiya Ji Care Service and Welfare Society ka la shim ia kane ka sienjam kaba donburom ban sam ia ki mask sha ki nongtrei pulit kiba trei ha ka CPRC Branch , Mohali .
Ka google dur mynta ka don lai tylli ki jingdonkam ba thymmai .
Nangta ki pulit ki la sdang ban kylli jingkylli ia u .
Ka lad pathai khubor kaba don ar tylli ki ktien ha ka ktien Phareng bad Urdu , ka dei ka bynta jong ka ARY Digital Network , kaba dei ka bynta jong ka ARY Group .
Kane ka dei kaba nga la iohi ba ka la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka la paw ba la iehnoh ia ki jingai jingmut jong u bad ka kam jong u ka la sahkut .
Da ki phew ngut ki nongïakhih ki la ïalum ha ka Sngi U Blei shabar jong ka ïingbishar ha Berlin ha kaba la set ïa u Mansour .
Ki jingiakren kiba kham bun ki dang iaid mynta .
Ki Mennonite kiba sngur ki ju pynlong ia ki jingiaseng mane ha ka ktien jong ka ri kaba ki shong ki sah .
Ka kynhun ki doktor ka la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpang H1N1 na ka bynta ki ophisar IPS kiba dang shah hikai .
Ka jingialehkai ka la long ka jingmaham kaba dum ha nga , Em !
Bad ha ka jingshisha tang ha India , 62 percent na baroh ki injek ba la ai ki long ki bym bit .
Kumjuh ruh ka US bad ka EU ki la kyrshan ia ka thma hynrei ki sngewkhia ia ka jinglah jong ka ban pynthut ia ka thain , khamtam eh ia ka ri India ha kaba ki bor bah ki don ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
U trai uba la byrngem ia ka jingim jong u Edwards ha ka . u la pynhap ia ka revolver ha u slap ha Gabriel Valley hadien ba u la siat ia u Dr . U Edwards ha ka liang ba shadien .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah jied kum u Man of the Match namar ba u la lah ban khur 8 wiket ha katei ka jingialehkai .
U Myntri u la pynthikna ia ka karkhana ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura na ka sorkar .
Balang bad baroh ki long ki jingmut kiba phylla , hynrei haba phi leit , wat leit HI !
Hadien ka jinghap jong ka jingsynshar donbor jong u Primo de Rivera , ka Spain ka la sdang ia ka Ri jong ka kaba Ar .
U dei uwei na ki nongrim jong ka kynhun .
Yn pyrkhat ia ka jingpan visa jong u Modis lada u pan : US .
Hato phi la ju leh ia kano kano ka jingleh fashion ?
U khynnah ba ai ia ka nitrous oxide ha ka jaka ka oxygen , u iap .
" " " Ka dei ka pdeng synshar jong ka Elaka Comilla kaba dei ka bynta jong ka Chittagong Division " " " .
Nga kwah eh ba ngan ioh ia ka ri .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sameer bad u Rohit Sharma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kansal kaba don ha Mohali .
Haba bun eh u Henry u don tang hynriew tyngka .
U Pluto u don hapdeng 400 000 bad 5 million mail na ka camera na ka bynta kine ki dur .
wat . Sangeh haduh ban da biang , rock bad phi la ioh ia ka jaka ba nyngkong ha ka histori jong ka Album .
Ka pyrthei ka la leit bad ka la ioh ia lade ha ka jingkynran dien kaba khraw .
Baroh lai ngut ki nongpang ki don jingeh ha ka jingring mynsiem kum ka jingsma , jingkhriat bad jingshit .
Ka nongialam jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee .
Bad ym shym la slem ba la kyrpad ia u Bal Gandharva da ki riewshlur jong ka Mandali ban ai ka jingrwai sur na ka bynta jong ki .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba don ar mala hajan ka jingsangeh bad ki nongleit nongwan ha rud lynti iaid kjat .
U la ong ba ki sorkar jylla ki dei ban pynthikna ba ia ki jingeh ha ka jaka yn pynbeit khnang ba yn buh ia ki lynti rel ban kit ia u dewiong sha ki jaka pynmih bor ding .
Ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad ka pynlong ia ki snam ban tyrkhong bad ban heh .
Uwei u dei ban don ka jingaiti ha U Blei .
Kam don ruh ka jingroi kaba iadei ha ka jingpynlong ia ka pisa ba la buh .
Pynmih na ka jingpynbeit NUMA
Ka dei ka mat jong ka jingbishar .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1463 ngut .
Ka bus ka la tynrah ia ka haba ka hiar na kawei ka kali .
Te , haba ngi shna ia ka construct , kum ka nuksa kane ka thain ngi pyndap sa kawei pat ka thain coding .
Lano yn pynpoi ia ka liengsuin ?
Kata pat kam long kaba thikna .
Ka tnad ialehkai ruh ka don ka bor ban leh kumta .
Ngam shym la sngewtynnad ha la ka jong ka sniehdoh .
Ka sorkar ka la ong ba namar ba ki jingkynnoh ki long kiba khia bha kumta ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Surappa .
Nga iatreilang bad u Prasoon Joshi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka liengsuin ka la mih na Imphal .
" Ka jingshemphang ka la long kaba bha haduh mynta ," " u la ong ."
Ki skhim pdeng ki shah ktah , ka jylla ka pynslem ban ai pisa .
Ki briew nongwei kiba la phet krad na ka ri India la bun snem ki long kiba nyngkong eh ban wad ia ka jingdon jong ka hapoh ka pyrthei .
Kaei ka jingmaham , nga kylli ?
U Chagall u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul niam Jiw kaba don ha ka jaka jong u , ha kaba u la pule ia ka ktien Hebru bad ia ka Baibl .
Ha ka kolshor jong ngi la hikai ia ngi katto katne kiei kiei kum ka jingburom ia ki rangbah , ka jingai jingduwai , ban burom ia ki kot bad ki jingstad .
Bad mynta don mano mano hangne ​​, uba plie bad khang ia ki jingkhang !
Hadien kata , u Shah Jahan u la pynneh , kumba la pynkhih da ka jingsngewnguh , ia ka jingiadei paralok bad u Har Rai .
U la leh kumba nga ong .
Hooid , ngi don ka daw baroh ban sngewkmen ha ka jingkyrmen . Hynrei khnang ban leh kumta ngi dei ban buh thymmai ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba " " U Ajit Pawar u la shoh ia ka Maharashtra na ryndang bad u la thok ia u Sharad Pawar " " ".
Ka kali ka dei kaba la pynskhem kum ka kali barim da ka kynhun kali barim bad kali barim jong ka ri India .
Ha kata ka khyllipmat , nga sngew ba kaba bha tam na ka bynta jong ki kan long ban shoh ia nga haduh ban da iap .
Ki lehnoh Boko Haram ki la ioh kurup ia ka tnga jong u vice PM ka Cameroon
Bad ngi dei ki briew kiba nyngkong eh ban pynduh jait ia ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingbthah ia u briew ban shim ia ka jingsmai .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Algeria
To long kiba roi tam ha ka jingim
Kane ka bynta jong ka ain Aadhaar ka la pynbeit ba ki kompeni shimet ki lah ban pan na ki nongthied ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar na ka bynta ban pynithuh ia ki .
Kumta donkam ban shim ia ki lad jingiada ba neh .
Ka CBI bad u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ki la pan por shuh shuh na ka bynta ka jingbishar .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar
Bengaluru , Kyllalyngkot 10 : Ka dei kawei pat ka sngi kaba jynjar ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Katkum ki kyndon , ka jingpan , na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki seng ai jingiarap ne ki seng niam katkum ka kyndon 12A jong ka ain , dei ban leh ha ka phorm 10A .
Na Rome la phah haduh 188 ton ki jingbam ha ki ar tylli ki trok heh kiba iaid kylleng ka Austria , Czechoslovakia bad Poland sha ka ri Soviet Union barim .
" " " U Myntri Rangbah u la pyntip ba naduh ba sdang ka lockdown kumba 69. 52 LMT ki marbam la sei bad shalan lyngba ki 2483 tylli ki rail rake . " " "
Bad shisha U Trai jong me u dap da ka jingaiei na ka bynta ki briew , hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
Ka iew jhur jong ka APMC kawei na ki iew sohjew kaba heh tam ha South India
U don ruh 8 . 2 million ngut ki nongbud ha ka Instagram jong u .
Pyniap ialade ki nongrep : 888 lak jingiarap na ka bynta ki kur
Ka dei tang ka daw kaba la jied .
Baroh arngut ki la kyntait ban iakren hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la pyni ba ka jingeh ka nang mih ha ka met niam .
U la ong ba na ki 97 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah 24 ngut ki dei kito kiba la shim bynta ha ka jingiaseng ha kaba sdang jong une u bnai .
Hadien la tep ia u ha ka jaka tep jong ki Martyr .
ha ka kot khubor jong u August 8 tarik 1995 !
Bun ki bymngeit ki la mynjur ba U Blei U long u nongthaw , kaba pynlong ia ki ki bymngeit ka long ka jingbymlah jong ki ban pyndem ha ka mon jong u , i . e . ka hukum U Blei .
Kham mynshwa , lai ngut ki nongbishar jong ka Allahabad HC ki la rai ba ka don ka tempi ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Nga ju don lai tylli ki jingialang bad u kliant .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki sumar ia ki khunlung .
Kumta , ka jingkhot ia ka jingialong kawei .
Kumta u rangïalehkai barim jong ka England u la kynthoh jur ïa ki nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan namar ka jingbym ïalehkai jong u .
Kaei kaba la pynlah ia u Paul bad ki paralok jong u ban long kiba jop ?
Kata kam mut ba ngin ym lah ban leh ia kata .
U la sngewthuh ia ka mardor .
Bad na ka bynta ka jingtuid kaba stet phi tip ba ka rho CA ka dei ban long mar katjuh bad kaei kaba mih na ka liang kadiang .
La pynrung ruh ia u ha ka thup jong ki 10 ngut kiba la wad bha .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Karan Singhania .
" Ki samla pule ki la lah ban pyni ia ki dak pyrshah kum " " Shano ka NHRC haba mih ka suloi ? " " " " U briew uba jah " " , " " Hato phi dang im ? " " , bad " " Sangeh noh ban siew ia ka NHRC ." " "
Ha kaba iadei bad ka jingduwai u Dabid kaba ngi shem ha ka Salm 139 : 23 , 24 , ngi lah ban duwai na ka bynta aiu ?
Ka la jop ia ka semifinal jong ka da ka por kaba 11 . 22 sekhon .
Em , hynrei ki don ki dor , ki dor ba shisha .
Ngi hap ban iaid ryngkat iwei ia iwei pat .
Ka thmu ban ithuh haduh 300 tylli ki startup kiba trei ha ki jaka ba la ithuh bad ban ai ia ki ia ka pisa symbai haduh T.25 lak bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongleit riewblei na Punjab , Rajasthan , UP , Haryana , Delhi , Jammu and Kashmir bad kiwei ki bynta jong ka ri ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
na ka bynta ki jingkylla ha ki dawai ban jia bad ban ai ia ki jingmih .
La kurup beain ia ka pisa Turkey kaba shongdor haduh 71 klur tyngka ha Bengaluru
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad ka Maanvi Gagroo .
II u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka janmiet sngi Thohdieng jong ka Chapainawabganj bad Sunamganj , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
1 ka sniehdoh ka don kumba 100 tylli ki jingbam .
Wat la u pyrshang ban ai kano kano ka jubab hynrei ka kwah ban iohsngew tang ia ka jubab ksuid .
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynhiar dor 300 kawasaki ninja
Ha kawei ka jingthoh , ka tnga nyngkong jong u Kalyan Singh kaba sngewsih ka Devri ka pyniap bih ia u khun jong ka Bhatiyani u Lal Singh .
Ka Russia kan beh noh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka US , khang ia ka consulate jong ka America : ki khubor
U MS Dhoni u la shah iehnoh na ka kynhun T20I jong ki kynhun jong ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
WWE : Ki rekod kiba lah ban hiar ha ka lympung ialehkai syiem 2021
Katkum ka Business Standard ka Mahindra ka la sangeh ban pynmih ia ka e2o Plus namar ka jingduna ka jingdie .
U dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Shibu Soren .
U khun jong ka NSA u Ajit Dovals u leit sha ka jingialang jong ka BJP ha ka jylla , ka la pynmih ia ka jingiakren ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
Uwei pa uwei u khynnah hapdeng ka rta 6 haduh 14 snem u don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam .
U Shane Watson u la shah pynhap da u Yuzvendra Chahal na ka bynta ka gold duck ha ka over 3 kaba lai.
Ki nongtied bol na Australia ki ialehkai ha ki madan jong ki , kumta ki la pynmlien ia ki jinglong hangne ​​bad ki tip ia kano ka lain bad ka jingjrong ba ki dei ban ialehkai .
Ka jingmih jong u ruh ka long kumba 1 ton shi hectare kaba long ar shah ia ki jingthung sohjew .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la thang shibun ki iing ha ka shnong Madna jong ka upazila bad pyniap ia shibun ki briew ki bym don pop .
la pynmih ia ka jingwad bniah online kaba la kynnoh ba ka jingpynshitom ia u Nicholas Penny bad ka jingiada kaba iadei bad ka kaba la pynmih da ka National Gallery ka long halor ka jingbishar bniah kaba khlem pat biang , ki jingkynthoh bym lah ban pynskhem bad ki jingbatai bakla .
Pynsngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka por kaba ngi im mynta . Eph .
Ngam lah ban iathuh ia phi mano ba dei .
Katba bun na ki shipai German ki dang ialeh pyrshah ia ka Poland , ka kynhun shipai German kaba kham rit shibun ka la ap ia ka Siegfried Line , ka lain iada ba la pynskhem jong ki harud u pud u sam jong ka ri France .
" Ngi dang don ki lad ki lynti ban kiew stet." " "
Pynlong ia ka jingiakhih ki nong Indian America ban pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar jong ki paidbhur ha India
Ha ka por ba u Peter u dang lum ia ki shipai jong u na ka bynta ban hiar thma , ka jylla Safavid ka la dep rung sha ki bynta ba khatduh jong ka jingjot .
Katne kiei kiei kiba jia ha ka shisien jia , katne ki lad ki lynti .
Ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongialehkai ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingsynshar jong u Robert Mugabe , ki jingeh ha ka jingshngain ha ka ri bad ka kyrdan jong ka liang jong ka Zimbabwe .
Ka jingkylli hato yn pynbiang ia ka jingiarap pisa kyrkieh sha ka karkhana shna kali jong ka America kaba don ha ka jingeh ka dang sah ha ka jingpyrkhat .
Ha Australia bad ha South Africa , ka kham heh .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka kaiphod tohkit bad ka mukotduma ka dang plie ha iingbishar .
Ki video ki la wan ha ka jingmyntoi kum ka atiar na ka bynta ka jingpynkylla , bad ki la pyni ia ka jingtreikam jong ki , u Steinberg u kynthoh .
" U Byron hi u la pyndonkam ia kane ka kyrteng kur katto katne por bad la pynrung kyrteng ia u ha skul ha Aberdeen kum " " George Byron Gordon " " ".
Ka sorkar ka la pynbna ba 10 , 44 279 ngut ki nongrep kin shah ktah hapoh katei ka skhim bad na ka bynta kane la pynkut noh ia ka mang tyngka kaba T.7 290 klur , u la kynnoh .
Pyllait im ia ki 24 ngut ki nongbylla kiba la ngat ha ka jingshlei um ha Telangana
U nongjop Formula 1 u Lewis Hamilton u la jop ïa ka rekod kaba 6 jong ka British Grand Prix
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka iing ka sem jong u Swaran Kaur uba shong ba sah ha ka thain Sheesha Da Ahata ha ka surok Dhapai uba la iathuh ba u la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ngin klet bad pynphai ia ka sla , lada man la u snem ki lad pathai khubor ki bombar ia ngi da ki jingtip kiba sniew ?
Ki pulit ka Madhapur ki la register mukotduma halor ka jingujor jong u Mahesh Kathis bad ki dang tohkit .
Kawei ka dei ka jait tnat , bad ka jrong kumba ar meter bad ka pynmih ia ki tnat kiba jyrngam bad kiba lah ban bam kiba la pyndonkam ban shna ia ki umsoh , ki jam , ki jelly bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Ka China bad ka Russia ki pyrshah jur ia ka jingsynshar ka America ha ki kam pyrthei .
Ha kaba sdang ia kum kane ka jingpule jong ka ka Komishon ka la shim khia kyrpang ia kaei kaba la iohi kham mynshuwa ha ka kaiphod kaba 96 jong ka : .
Nalor kata , ki kmie ki kpa kim dei ban iehnoh ia ki khun jong ki .
Ka bha ban iohi ia phi . Ngin sa khot ia phi .
La ong ba katba u Vardhamana u dang ialehkai bad ki paralok jong u don uwei u blei na bneng uba la pynkylla dur ia u bad u la iasoh bad ki paralok jong u .
66 tylli ki jingkhie jumai la ïoh jingtip hadien ki 6 tylli kiba nyngkong. 4 ka jingkhih kaba jur .
Ka jingkylli ka long mano ba dei ban jied ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ‘ Ki jingthoh jong ki dawai hapoh met ’ .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u nongialam ka SAD u Hira Singh Gabria , u symbud chairman jong ka Punjab Planning Board u Prof Rajinder Bhandari , u dkhot barim ka iing dorbar thawain u Sharanjit Singh Dhillon , u chairman jong ka Improvement Trust u MM Vyas .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
Khan , Muhammad Fariduddin Nongthoh bad nongwad bniah .
Namarkata katno ka la long kaba dei ba ma ki , ha ka snem 1931 , da ka jingkmen ki la pdiang ia ka kyrteng ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka la don kano kano ka jingbatai .
Ka jingphet wir ne kaei kaei ?
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingpyndep ia ka Isaiah 56 : 4 , 5 ?
U Superintendent jong ki pulit u Amandeep Singh Kapoor u la iathuh ba ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban wad ia utei u shynrang bad ka kynthei kiba la jah rngai .
Ka rukom pan bad khleh ia ka ksiar ka pyndonkam ia kine baroh ar ki rukom .
Ha ka sain pyrthei ym don mano mano ba long paralok ne nongshun junom .
U Dr . Schultz haba phi don marwei bad ka Hildi , hangne ​​phi shu kren German ne phi ioh ban weng noh ia ki jain jong ka ?
U nongpyniaid u kloi ban ailad da kaba tip ba ka sorkar ka don tang khyndiat ka pisa ban pyndap biang ia ki bank paidbah kiba la duhnong .
' Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la don la slem bha bad kan dang don kham slem bha ha ki por ban wan , ' ka la bynrap .
Ka khajna 1 percent ba la buh ha ki tiar ksiar khlem da khein ia ka rupa .
14 Ban pyndep ïa ka kam ïalap kaba kongsan jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh ki shaniah ha U Blei .
U la thaw na ka bynta jong phi na phi hi ki paralok bad napdeng ki masi ki paralok . U pynbun ia phi da kata . Ym don kaei kaei kaba kum ma U , bad U long Uba Sngap , Uba iohi .
Haba u don ha ka BJP u la iaroh ia u Modi bad sngewsih ia u Rahul .
Ngi lah ban iarap ia ki ban ioh ia kata ka jingtip da kaba pynshlur ia ki ban bishar bniah ia ka jingthaw . Haba ki briew ki pule ia ka jingthaw da ka jingmut kaba plie , ki tip ia ka jingstad bad ka bor jong U Blei .
Hadien kata la pynpra ia ka jingpynkylla jabieng halor ka High Council .
Khlem artatien u Petros u don ka jingthmu kaba bha . Wat la katta ruh U Jisu u la sneng ia u namar ba u Petros ha kata ka por u la ailad ia lade ban shah pynshoi ha u Soitan .
Ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
Kawei ka dei ka kam lehnoh bad kawei pat ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Thiyagi Vanchinathan
Kumta kan duna ka jingdheng kali ha ki surok bad ki rel metro .
Nga sngewsih shibun ia la u lok , ym tang namar ba ngi la iajan bha hynrei namar ba nga shaniah ha u ha kiba bun kiei kiei .
La rejister mukotduma pyrshah ia saw ngut ha ki mukotduma dowry
U Myntri Rangbah u la kren ïa kane hadien ba u la pyllait paidbah ïa ka kot Coffee table halor ka Swachh Bharat ba la pynlong da ka tnad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
U la phet krad sha ki phareng .
" " " Nga la kwah shisha ban leit phai biang sha skul ."
Ki jingthmu kum ka Digital India , ka Make in India , ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jingpynduh pisa bad ka jingpynbor sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ki la wan ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki katto katne ki CEO .
Hynrei ym don ba lah ban batai kumno ka la shah thang .
Kane ka rukom kaba lah ban pyniadei bad kaba treikam ka pynlong ia ka jingsam ia ki kot Baibl kaba kham bun .
Ha ka sienjam kaba bud , la shah ia ka bai wai jaka ba la buh jingmut na ka bynta .
