Ngi la dep ban sdang ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kiba la 60 snem shaneng .
Ka don ka jingmut kaba khraw bad ka pynpaw ia ka mawjam kaba shisha ha ka jingim jong ki khynnah skul jong ka , ka iing ka sem bad ki nonghikai jong ki .
Haba kumta balei mynta ngi don ka daw kaba biang ban khmih sha U Jehobah kum U Blei ka jingkyrmen jong ngi ?
Ki nym kren shaphang kine baroh .
Ki nongthied ki la iakynduh jingeh namar ba ka bank ka dang khang .
Pharmacist ka dei ka kam ha ki kam shna dawai .
15 Kaei kata ka rai kaba sbun bad kaba khlem liang !
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin ioh ban rung ha ki jingpule management , kynthup ia ka PGP , PGDM , PGPEM , EPGP , PGPBM , PGPEX , ha ki IIM bad kiwei kiwei ki kolej pyniaid kam ha kylleng ka ri .
KAEI NGI LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA KA LYNTI BA PYRKHRAW BA U JEHOBA . . .
Pynlang ia ka jinglum lang ia ki jaboh ha ka shisngi .
Hynrei ka jingiateh kam shym la ioh kano kano ka jingjop .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba pyndonkam bha da kaba pynrung ia ka dawai pynhiar mynsiem ha ka jaka kum ka tetracaine lane ka lidocaine .
Ki Lat ki ju iakynduh man ka por bad u syiem . Ki mat kiba iadei bad ka burom jong u ne kino kino ki jingma ia ka bor synshar Roman ki donkam ia ki kaiphod bad ki pynmih ia ki hukum syiem .
Ophisar phin kynriah noh shawei ?
U editor ba rangbah jong ka Wires u Arfa Khanum Sherwani u la ïakren halor kane ka mat bad u myntri kam bar ri barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid .
Ka KPIT ka la pynmih ia ka buit pyndonkam bording , ka Revolo , ha ka platform Skyline Pro jong ka .
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Anjali Ambatkar u la ai jingkren halor ka plan treikam pyrshah ia ka jingshit .
Namar ba ka dur jong ka S J Suryah ka la pawnam bha ha kylleng ka ri India , ki kynthei shlur ki mareh shi mail haba pan ia ka kot khot .
Ka India ka dang bishar bniah ia kine ki jinglong .
U Bah Downer u la kyntait ia ki jingkynthoh jong u nongpyniaid barim ka AWB u Andrew Lindberg ba la iathuh ia u shaphang ka jingma ba ka pisa ka lah ban dei kaba la siew sha ka Iraq da ka Alia .
Teng teng ki shah pynbor ban siat ia ki kmie ki kpa ne ban ot ia ka shyntur jong ki .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban pynduna ia ka .
Ka Japan ka la pynpaw mynshwa ba kan ym weng noh ia ka ram halor ka nongrim ba ka Iraq kan don ha ka kyrdan ban siew biang ia ka na ka jingmih na ka jingshalan umphniang ha ki por ban wan .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka ktien Bengali na ka University jong ka Dhaka .
Ym don u nongiasaid ain, u surgeon, ne u doktor E’ er uba la don ka jingkyrhuh na nga Ngam sumar iano iano ruh, ym don, ym ia nga, Lada ym don ba sumar ia nga.
Ia kane ka khusnam la pynbna ha ka jingialang thoh kot jong ka Tata Steel ha Kolkata .
Um shym la long satia u nongpynpra ne nongpynjot hynrei u la long barabor u nongpynskhem uba ngeit ha ka jingpyniasoh lang ym ha ka jingpyniakhlad .
Ki pulit ki la kem ia u Naresh bad ia ka Lakshminarayana bad ia ka Sujatha ban tohkit .
Nga kyrpad ia ka Committee of Administrators ba ka BCCI kan noh synniang ym duna ia ka 5 klur tyngka lyngba ki tnad sorkar kiba dei hok sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la iap .
Sa 25 tylli kiwei pat ki jaka la buh kyrteng kum kiba donkam ha ka thain .
Ka jingieit Khristan ka long kawei pat ka jingai ba la kyrkhu na U Jehobah kaba ngi sngewtynnat .
Balei ka jingpynbor kynsan ban ialeh ?
U Dinakaran u la shah kem hadien ba la tohkit saw sngi .
Ia ka jingeh ym shym la pyrkhat da ka jingkhmih lynti .
U la ong ba ki briew ki la sngewthuh ruh ba ki jingleh be-ijot ki la sdang ha Punjab hadien ba ka AAP ka la rung ha kane ka jylla .
Kane ka jingbym iahap ka la pynlong ia ki jingbishar kiba ia pyrshah ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U don ka jingiadei shimet bad ki nongsynshar jong ki ri kum ka Saudi Arabia , UAE bad Egypt .
U Jehobah U Pynkylla ïa ki Por bad ki Aiom ha Romania
" Ka ben jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong " " Ha kane ka kyrdan ngim pat tip la ngi lah ne em ban rai ia kane ka mat ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai " " . "
U samla pule law jong ka UP uba la kynnoh ba u Swami Chinmayanand u la leh beijot ia u bad u la shah kem ha ka mukotduma dawa pisa .
Kumta , ngin sa peit bad pyrshang ban batai ia ka jingiadei jong ki band bad ka jingshai kaba wan ha ka tiar .
Haba leit sha ka Hotstar , baroh ki nongpyndonkam Jio kin ioh lad ban peit hi dalade ia baroh ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Uno uno na ki khun shynrang jong u Aaron uba kñia ïa ka snam jong ka jingainguh ïasuk bad ïa ka shini un ïoh ïa ka tyrpeng kaba sha kamon kum ka bynta jong u .
La iohi ba don ki SPO kiba pyndep ia ki kam PSO bad ki briew kiba la iada , kaba ym iahap bad ki kyndon pahara .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka LoC : 5 ngut ki shipai napdeng ki 11 ngut ki la iap . 11 ngut ki shipai Pak ki la shah siat ha ka jingsiat pynrem
Baroh arngut ki la shah sumar ha MGM Hospital ha Panvel .
U nongthoh khubor jong ka Daily Star um shym la shah ban rung sha ka ophis treikam jong u president ka AL ha Dhanmondi ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei tang ka jingsdang ong u Prof Srivastava .
Ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka BJP kan mad ia ka jingshah rem . ' '
Ki kyrtong ki hap ban apply online haduh ka 11 tarik u Naiwieng .
La pynshlur ban pynmih kham bun ki jingthung ha ka shi Drop naduh ki Card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Pynkhriat ia ka umphniang bad shet ia u sohjew ba la pyndap haduh ban da rong ksiar .
Nga la pynkhreh ban iapoikha .
Ka BJP ka la jop 99 tylli ki seat ha Gujarat katba ka Congress ka la jop 77 tylli ha ka elekshon kaba la iakhun jur bha ha kaba la pynbna ia ka result ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ar tylli ki shuki ki la long kiba la shim ba ki dei ki jaka ba khlain jong ka Congress .
Ki la wan ban shongthait da kaba peit jngai ia ka jingkhang ba la khang shapoh kamra barit .
Ka long ka Nongsumar ia ka jingshisha ha ka ktien tynrai , kaba ai ia ka ia ka jinglah ban tip ha kano ka por ba la iathuh ia ka jingshisha bad ka lah ban lap ia ki jinglamler .
La set phatok ia u khlem da kyrpad .
Bunsien ka dei namar ba u briew uba kylli jingkylli u kwah ban shna app ruh .
bad bun ki phlim bad ki kot kiba nga kwah ban pynithuh .
Ka pisa ka la plie tlot ha ka 71 . 00 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank bad nangta ka la hiar shuh shuh sha ka 71 . 09 , hiar 21 paise halor ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
Ka Jingim , Jingkhein , Engineering , Ka Khaii pateng , Ka Ain , Ka Jingthoh Khubor bad ka Jingpynbna Paidbah , Ka Nurse , Ka Jingshna dur
U nongdih biej u pynlut ia ka jylla saw mark ha ka shisngi .
Ka bording ne ka um ka don .
Kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 9 percent ha ki snem 1990 .
Ha ka tweet kaba kham mynshwa , u la ong , Ka kynhun ba nyngkong jong ki 58 ngut ki nongleit jingleit na India la wanrah biang na Iran .
Ka jingpyniapher hapdeng ki kynhun .
Ka khmih lynti ba kane ka mat ka lah ban weng shibynta ia ka jingbym sngewtynnad kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka elekshon .
Hadien , ha ka snem 1977 hapoh ka jingthep vote paidbah jong ka jingthep vote em em u la shim ia ka kam kum u President .
Ka dei ka karkhana gas kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kynthoh jur ia ki lad pathai khubor ba la ai kyrteng ia u nongshah pyniap ha ka mukotduma Kathua .
Ngam lah ban pan shuh
Haduh katno phi kwah ban iai bteng ban drag ia ka ?
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba la kynnoh ba kane ka longkmie ka la pyrshang ban thang ïalade shabar ka ïingsah jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha u snem ba la dep .
Hynrei um shym la risain na ka BJP lane kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan lyngba ha kata ka phew snem .
U la ong ba ki nongtrei BJP ba rit paid kum ma u ki la trei khlem sangeh haduh 30 snem ban pynphai biang ia ka sain pyrthei jaitbynriew ha Gujarat .
Ka rukom treikam jong ka polisi jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingbym ia ryngkat kaba jur bha .
La ianujor ia ka jingim bad ka jingleit jingwan .
U la thoh : Ki don ar tylli ki nongrim kiba la pynthut ia ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kawei ka dei ka Kashmir bad kawei pat ka long ka jinglong jong ki briew jong ngi ha East Bengal .
Ka jingiakren kam shym la pynthut ia ka jingtei , pynban .
Namar nga tip ba nga long uba bha .
Haba kdew shaphang ki kam lehnoh ha Pakistan , u Hemal u la kynthoh , namar ki katto katne ki nongkyrshan tynrai ka jaitbynriew baroh kawei ka mad jingeh .
Ki shakri ia ka jingthmu aiu ?
Ka long kaba tynrai bha , baroh ki iaid lyngba ia ka , la ong u Ashwin .
Dev Centre na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat
Kane kan ym pynroi tang ia ki karkhana ha ka ri hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingshna tiar hapoh ka ri bad kan wanrah ia ka kolshor jong ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Katba ki seng pyrshah ki la pynrem jur ia katei ka jingkren jong u MlA ka BJP .
Haba ka kylla hajan rud duriaw , ka long baroh na ka bynta jong ki hi .
Lane lehse phi lah ban tem ia ka tiar tem .
Ka jinglut kaba kan long ha ka jaka ba leit i . e . ban kynthup ia baroh ki jinglut haduh ka jaka ba leit .
Nga weng noh ia ka microphone na kata , .
Ia ka kompiwtor la pyndonkam ha man la ki bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Hooid , ha U Jehobah U Blei jong ki Israel u la shaniah .
Na kine kumba 38 tylli ki dei ki jaka ba la shong shnong beit .
" Ia u rangbah ne u shakri balang uba shim ia ka jingkitkhlieh yn khein kum u " " nongpeit ia ka kynhun " " ne u " " u shakri kynhun " " uba don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka kynhun ."
“ “ “ Kane ka la long ka jinglong jong nga, ym jong phi,” “ la jubab u nongshet jingshet.”
U Xi katkum ka jingong u symbud myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba u la sngewkmen shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha ia u .
Uwei u briew uba wan phai u dei u Prakash .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp , u la ong .
U symbud myntri rangbah u Dharmendra Sharma . Ha kane ka sngi u dean ka Goa Medical College u Dr Pradeep Naik bad u Dr Sanjiv Dalvi u director ka tnad ka Koit ka Khiah ki long napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ym don jaka ba la buh ban bret jaboh hangne ​​.
U la ong ba u sngewkmen shibun ban tip ba ka la shongkurim .
Ethan, ngi la dei ban leit.
Ki long shi bynta jong ka jingpule .
Ka nongpynmih kaiphod ka lah ban pynbeit ia ki rekod ba la jied sha ka jingpynbeit kaba thymmai na ka bynta ban shon .
Ba uno uno uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka Reliance Jio ka kam ba wat hapdeng ka jingkiew dor haduh 40 percent ka dor jong ka , kane ka kompeni telecom kan ai jingmyntoi kham bun 300 percent sha ki nongthied jong ka .
Ka jingpynjlan ia ka jingmyntoi jong ka :
Ka jingïakhun ban ïoh ïa ki CM ka la khih ha ka BJP
Ki nongshong shnong kim lah ban ithuh ia ka met .
U Amit Shah u la pynbna ban pynlong ia ka dharna . . .
Haba la sdang ia kane ka jingialap ha ka 2 tarik u Lber 2014 te ka jingpynbna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ha ka ri ka long tang 39 percent .
Katto katne ki briew kiba pawnam ki la niew ia ki apostol Galilia u Petros bad u Ioannis kum ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kano kano ka tamasa .
Hynrei u Bains u la bat ia ka jingjop jong u ha ki shuki jong ka Atam Nagar bad Ludhiana South Assembly .
Ngam shym la ktah ia ka kti jong phi , te .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban mih na ka .
U la ioh hynriew tylli ki khusnam na ka bynta u nongrwai ba tbit tam ha ka kam ak phlim , ka rekod kaba ym pat don uwei ruh u nongrwai uba lah ban ianujor haduh mynta .
Ka Wall Street Journal ka la pynmih ia kane ka khubor kham mynshwa .
Katno U Jisu un sngewbha ban iohi ba kine ki synran kiba iaineh ki iatreilang bad kane ka jingpynbeit !
Ym slem shuh la pyniasoh bad ki da ki nongmihkhmat na kiwei pat ki thain ha kylleng ka ri France .
Kane ka dei ka para jong nga ka Rosa .
Mynta kiwei pat ki browser ki ieng kum ki nongpeitkai . La kumno kumno ka jingiakhun hapdeng kine ki browser kan long kaba bha tang ia ki nongpyndonkam .
Nangta , da ka Ain Sorkar ha ka jaka jong ka Ain No . 5 Snem 1950 ha ka 14 tarik u Naiwieng 1950 , ia kum kine ki kyndon yn weng noh bad pynwan dur thymmai ia ka Jylla Sumatra Shatei Lam Mihngi .
Ka India kan sa pynbiang ia ki dawai ha kiba bun ki ri .
Haba kylli shaphang ka jingshem jong ka ha ka show ka la ong : Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad ha ka show .
Ki kynthei ki hap ban iaid katto katne mail ban pyndap um ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki man ka sngi .
La pynsangeh ia ki eksamin ha ki katto katne ki district namar kane ka jingtuid jong ki kot jingkylli .
La mynjur ia ki projek rel Metro na ka bynta saw tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Ahmedabad , Nagpur bad Pune bad la mynjur ruh ban pynjlan ia ka Chennai Metro .
La ngeit ba ki jingiakop ki la sdang na ka jingknia briew hapdeng ki jaitbynriew Oscan ne Samnite jong ka jaka kaba mynta ka long ka Italy pdeng .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U la long u nongpynkylla bha ia ka kynhun .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Purulia .
Baroh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Katba ngi dang pyrkhat ia ki jingjia kiba la pynlong ia kata ka sngi kaba kyrpang , kylli ia lade : ‘ Kaei ka jinglong kaba bha kaba la iarap ia ka jingjop jong kata ka jinglehkmen ?
Ngi shim ia ka jingpeit bniah .
Kawei ka lad ba ki Waldenses ki la pyrshah ia kum kine ki jingkynnoh ka long da kaba pynrem bad leh ia kaei kaba u nongthoh histori u Cameron u khot ka jinglong kaba rit eh bad ka jingmane Katholik .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri America , ka nongbah New York , New York .
8 Kum ki briew jong U Jehobah ngim sngewphylla ïa ka jingïatylli kaba ngi don .
Ki trai dukan ki la kynnoh ba ki mar kiba shongdor T.10 lak ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Kito kiba pule PhD kin ioh ia ka bai skul katkum ki kyndon jong ka UGC .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki leit sha ka jingpyni phlim ba kyrpang jong ka Dhadak
Ym shym la kren ei ei shuh shaphang kane ka mat .
" 11 U Jehobah u iai bteng ban " " kynmaw ia ka jutang jong u " " bad ki jingkyrkhu ba la kular lyngba jong ka . "
U Batsman ka Surrey u Ollie Pope u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai katba u Jos Buttler un long kum u wicketkeeper ha New Zealand namar ka jingbym don u Bairstow .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki kyrdan ki shong hangne ​​.
' Babuji , ngi don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U don ka jingmut ha kiei kiei baroh .
Ka jingiatreilang jong u bad u Bacharach ka la pyndonburom ia ka jaka jong u ha ka histori jong ka jingrwai pop .
Ha Karol Bagh haduh 200 tylli ki dukan ki la khang lut bad u Ram Lal uba dei u symbud myntri rangbah jong ka seng ki nongkhaii trai shnong u la kynnoh ia ka sorkar pdeng .
Hynrei nga tharai ba ka por ka la dei .
U Chandrashekhar bad kiwei kiwei ki la donlang ha kane ka prokram .
Tang shu iohi ia ka uwei u iohi ba ka phong ia ka jainkup ryngkat bad ka sari .
Nalor kiba la iap , 12 ngut ki la mynsaw .
Peit ia kine ki jingmut bad pyrshang ia ki !
" U la pynpaw " " Nga shisha ngam tip balei kine ki arngut ki ia khring iwei ia iwei pat ."
Hadien ba ki la peit ia ka um kaba la lum ha ki jingtap bad kumjuh ruh ia ki pung kiba heh ha madan shabar , ki umpire khatduh ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
U Panchanan u nongmane ia ka blei Kali u la long uba aiti lut ha ka kam riewlum .
Ka jingpynkiew ia ka khajna jingshakri kan treikam ha ki tiket ba la thied ha ka 1 tarik u Iaiong bad nangta .
Ka jingthoh ka la kdew ruh : Ki jingwad bniah ha ka ri kiba la leh shabar jong ka ri America ki pyni ba ki dawai bapher bapher ki long kiba pawnam ha kylleng ki ri kiba la nang la stad .
Ka hok ban ioh ia ka bainong hapoh 15 sngi ix .
Ki la peit bniah ia u la un pynkhiah ne em ia u ha ka sngi Sabbaton . ba kin lah ban mudui ia u .
Lada la ai jingsumar kaba biang ia ka ha kata ka por , ka jingim jong ka ka la lah ban lait im .
Katno ka long kaba eh ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba long u nongmudui PIL ba kongsan ha kane ka mukotduma u la iathuh ha ka Bench ba u kwah ban iasam katto katne ki jingtip kiba pynbthei bad ka iingbishar halor kane ka mat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kylleng ka pyrthei .
Ka pisa nongkyndong bad ka jingpynkylla ia ki jingma
Ia kine ki jait jingiateh la iasoi bad ka France ha kane ka kynti .
Ha ka snem 1966 namar ka jingpang , nga bad ka Edith ngi la leit phai biang sha Quito ha kaba ngi la sdang biang ia ka jingshakri mishoneri jong ngi ryngkat bad ki parabangeit kiba na kata ka jaka .
Ym lah ban don ka iota jong ka jingartatien .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap 7 ngut ki bor pahara bad 6 ngut ki lehnoh .
Ka khlam Coronavirus kam shym la pynlong tang ia ka pyrthei ban sahkut hynrei ka la pynlong ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Kan don bynta ruh ha ka jingïalang ha Manekshaw Centre ban pynkup burom ïa ki dkhot jong ki shipai India kiba la pdiang ïa ka jingïap ha ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka shithi bym kwah kyrteng byrngem pyniap ia ka Anna Hazare ha ka 26 tarik u Jan 2020.
Ka jingbun paid jong ka iing dorbar jong ka US ka la jied ban kyrshan ia ka jingpynkhyllem ia u president jong ka US u Donald Trump .
Ym don nongpynkut ha ka dur ba kongsan
Kaei ka charisma bad kumno ka trei kam ?
Ka riti synshar jong ka wikipedia ka thmu ban lum bad sam ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka teknoloji ha ka rukom kaba seisoh tam .
U Howlin ‘ Wolf , u Muddy Waters , u Willie Dixon bad u Jimmy Reed baroh ki la kha ha Mississippi bad ki la leit sah sha Chicago ha ka por jong ka jingkynriah jaka kaba khraw .
Ka Monkey Falls ka jngai kumba 30 km na Pollachi .
Ka jingbuh pisa ne ka jingbuh pisa ba mynta yn niew kum ka bym treikam ne kaba sahkut lada ym don ki jingpyniaid ha ka jingbuh pisa ha ka por kaba ar snem .
U Myntri Rangbahduh u long , kumba ju long , uba sngap jar .
Kane ka la pynbitar ia ki nongshong shnong .
Ka thup jong ki jylla kiba don ka jingithuh kaba rit
Ka thup ba pura jong ki nongioh khusnam katkum ka snem 2019.
Baroh ki hap ban kit ia ki tiar ki tar jong ki ha la ka tyrpeng bad iaid kjat lyngkhuid .
Ka sorkar jylla ka la mynjur T.30 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
La ap ia ka kaiphod jong ka met iap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingialang la khot hadien ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka Central Bank kam don ia ka bor kaba biang ban iadei bad ki bank sorkar .
" " " Nga kyntu ia baroh ki paralok jong nga ha ka imlang sahlang jong ka tech ba kin iashim bynta , la ong u Myntri Rangbah duh " " ".
Man la ka Snem ka WTS ka hap ban pynlong ia ki Seminar bad ki Workshop ha ki ar tylli ki ri nongwei .
Da kaba kdew ia ka jingkhang shi bynta jong ka sorkar , ka tnad jong ka sorkar pdeng bad ka tnad jong ka ain ki la pynpaw ba kim lah ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshah pynphai biang ia u Rana .
Wat la ia kane ka kyntien la ju pyniadei bad ki tempi Hindu hynrei la lap ruh ia ka ha ki tempi Jain bad Buddhist .
Hynrei yn shah ia kawei ka hybrid lane ha man la ki jaka siew bai kali ban pynsuk bad peit bniah ia ki kali kiba heh palat ne kiba heh palat , ha kaba yn pdiang ia ka FASTag bad kiwei kiwei ki rukom siew .
4 Shisien u Elijah u la pyrkhat ba u don marwei pura ha kaba shakri ia U Blei uba shisha .
Ha kajuh ka por ki rel jong ka lynti rel pdeng ki dei ban ieng ha Mangalore pdeng bad jaka iakynduh .
Ka Hockey World Cup kan sdang ha Bhubaneswar hadien khyndiat sngi .
U la thep 73 ron pyrshah ïa ka Gloucestershire bad u la thep 122 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha Lord’s , pyrshah ïa ka Marylebone Cricket Club , ha kaba la long shisha kum ka jingpynkhreh ïa ki riam na ka bynta ki Test .
Ki nongwan jngohkai ki ju leit sha kane ka jaka ha ka por lyiur ban leit dihsha ha ka um kaba jem bad kaba khriat jong ka pung .
Ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang ha duriaw bad ban iada bad tehlakam ia ka jingjaboh ha duriaw .
Ka US ka ialehkai footsie bad ka India
Katei ka jingjia ka la jia ha station shnong Martur kaba jngai kumba 20 kilomitar na Kalburgi .
' Ki briew baroh ki don ha ka bor ' ban batai ia ka .
Ka jingshisha pynban ka dang sahkut .
Ka rai kaba khatduh , pynban , ka long beit ka jong nga .
Ka jinghikai kaba lyngkot kaba wan hiar na ki tack hapdeng ki khlaw .
Ki Mobile Post Office ki treikam ha ki circle bapher bapher kum ha Kerala , Telengana , Uttar Pradesh , Delhi bad katto katne kiwei pat ki circle ban pynbiang ia ki kam postal bad ki kam pisa tyngka kiba donkam .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong nga ka iaid shabar jong kane ka khyllipmat jong ka jingshisha jong nga .
Ka rukom treikam jong ka iingbishar ka iaid ngi don ka jingkyrmen ba ka rai kan sa wan kloi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ka Kisan Cell jong ka Congress .
Kawei pa kawei ka jingeh ka kylla long ka lad ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingshong suk shongsain kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Da ka jingkyrshan na ka jingjop ha ki vote dang shen ha Maharashtra bad Haryana , ka BJP ka thmu ban bteng ban wad vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Haba phim pat ju pyni wat ia ka kpoh jong phi , ka jingpyrkhat ban strip ka long kaba shyrkhei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da ka Mallya’s United Breweries kaba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba pynskhem ïa ka hukum ban pynduh noh ïa ka kompeni .
Ngi lah ban iohi ia u Basava ba u rkhie sngewbha ia ki riewspah .
Shuwa ban leit sha Europe na ka bynta . . .
Ki paralok jong nga ruh ki la long ka jingkyrshan kaba khlain .
Ha kane ka pyrthei kaba ailad mynta , bun ki sngew lyngngoh hato ka long kaba dei wat ban khanglad ia ki khun jong ki satia .
Ki nongialam jong ka NDA na ka ri bad ki jylla ruh kin don lang .
Kane ka dei na ka bynta ka dur kaba u la pyni ha u snem 2007 na ka bynta ka St Peter’s School ha York ha kaba u la kamai 654 ron .
Peit ia ki dur kiba phylla jong kine ki arngut hangne ​​.
Ka long ka nongïoh ïa ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award , Kalaimamani Award jong ka Sorkar Tamil Nadu bad ka Khusnam Kala Ratna jong ka Sorkar Andhra Pradesh .
Kiba bun ki samla pule kiba don kum kine ki kyrdan ki nang tang khyndiat eh ha ka liang ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad ha ka jingim ne kino kino kiwei pat ki jingnang jingstad kiba iadei bad ka jinglah ban ioh kam .
Ka jingpyni kum u B . R . U Chopras , u Mahabharata bad u Ramanand Sagars Ramayan ki dei kiba nyngkong eh ban rung ha katei ka thup kyrteng .
Kumba 600 tylli ki iing ki la shah ktah .
Ka tnad kam pohiing jong ka ri France ka la ong ba la pynlong kumba 400 ngut ki nongpynlip ding ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ka aktres ak phlim ka Sneha Wagh ka la ong ba u Babasaheb u la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka kwah ruh ba ka sorkar kan ai sakhi ia kajuh .
Kane kan long nalor ki ram na ka bynta ki iing bad ki kali .
Nga sngewkmen ia ka jingjop .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha parliament ha u snem 2001 .
Namar ba ym don da kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress lait na ka BJP ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka la jop .
La kem ia u Yasin Malik namar ba u la thombor
Ka Prabha ka la sah bad nga bad ki jingiakren jong nga , ka jinglong jong nga ka la ktah ia ka .
Ki don ar tylli ki lad jingiada kiba nabar ha ka Uzi .
Ha kawei na ki bynta jong ka jingiakren la bthah ia ka Neha ban bthei shisien lada ka jingong ka long kaba shisha bad arsien lada ka long kaba bakla .
U myntri u kwah T.15 klur tyngka .
" La ka long na Africa , Asia ne Europe , ka shad ka iai ia kren ia ki phang jong ka jingktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka mynsiem bad ka jingstad . " " "
La kem ia ka bad la rai pynrem ia ka ha phatok ha South Africa .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba sngewthuh ia ka jingma jong kane ka jingpang bad kaba la pynlong ia ka thma ha ka por kaba biang pyrshah ia ka .
Ka jingieid ri German ka la paw ha ka phutbol
Ha kawei ka chat show , u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la iathuh shibun ki jingtip ba jylliew shaphang ka jingim shongkha jong ki .
Ka China ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang ha ka dorbar iada ri .
Ngam lah, nga don ka kam kaba ap.
U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ruh ba ka sorkar AAP ka la pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar Jylla ka la rai ban pyndonkam ia ka pisa ba kham heh na ka bynta ban tei ia ki projek pyntuid um kiba heh .
Phi dei ban bam tang ki jingbam ba duna ka shini , ka shini , ka calories bad ka umsoh .
Nalgonda : Kawei ka longkmie ka la khlad na ka jingpang klongsnam ha ka District .
Ka myntri ka tnad kolshor ka Smt . Ka Chandresh Kumari Katoch hangne ​​mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka set ba nyngkong eh jong ki dur jong ki mawkyrteng na ka bynta ban wanrah ia ka pateng jong ka ri India ha ka online .
Hukum ban pynduna katkum ka jingthew jong ka 30 percent ha ka mang tyngka pynlut , lait noh tang ka tulop , ka penshon bad ki skhim jong ka tnad pdeng .
Ka Centre kan hap ban pyrkhat halor kane ka kam la ong u Abhinav Sharma uba dei u president jong ka seng nongbishar jong ka High Court ha Jammu .
U Chidambaram Pillai, u Subramania Bharathi, u PasumponMuthuramalingaThevar ban ai mynsiem ia ki.
Ka Kareena kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht jong u Karan Johar bad u Aamir Khan ba ak U Lal Singh Chaddha .
Balei ki kyntien jong U Jehobah kiba don ha Esekiel 3 : 18 , 19 bad 18 : 23 ki pynshlur ïa ngi ban ïai bteng ban ïalap ?
Ki kyndon jong ka jingkhynñiuh jumai ne ki kyndon jong ka jingkhynñiuh jumai ki dei ki kyndon shna ïing kiba la shna khnang ban ïada ïa ki mar ki mata bad ïa ka jingim ha ki iing lada jia ba khynñiuh jumai .
Ki bor pyniaid jong ka tnad pule doktor ki la ong ba ka jingiakren kaba kham bniah ha kane ka bynta ka dang sah ban rai .
Ka kyndon kaba kongsan ka long ba phi kwah ban ïoh ïa ka jingïalehkai lai ne saw sien ha ka shi taiew kaba duna eh 30 minit ha ka jingïalehkai , bad phi kwah ban ïoh ïa ka jingïalehkai aerobic ha ka .
Ka Unny ka thew ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley kaba la jia tang hadien katto katne sngi ka jingkhlad noh jong kawei pat ka riew pawkhmat jong ka seng BJP ka Sushma Swaraj .
Ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ban pyniadei ia ka jingtreikam jong ngi pyrshah ia ka Daesh , la ong u president jong ka European Union u Donald Tusk ha Antalya .
Kumta ka long ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta , ki la bynrap .
Kane ka jingeh jong ki nongsynshar ha ka pyrthei ka long kaba ryntih .
Nga donkam ia ki shibun .
U nongujor u la ujor ia katei ka kam sha ka CBI .
U Nuwan Kulasekara u la long u nongialehkai ba kongsan bha ha ka kynhun ialehkai ka Lankan bad u la ialehkai kriket kyrpang ha ka por ba u don bad ka kynhun ialehkai ka ri " ", la ong u Shammi Silva , President ka SLC .
Ka jingkyrpad ia ka jingisynei bad jingmap .
Hangno lah ban peit ia ka IND vs WI 1st T20I ha TV ?
Ka jingshlei um ha Kerala : U Sushant Singh Rajput u la pyndep ia ka jingkular ba u la leh ha u nongkyrshan , u la noh synniang T. 1 klur na ka bynta ban pynbha pat ia ki briew .
Ha ka 14 tarik u Kyllalyngkot 1808 ryngkat ka jingiasyllok bad u Jacques Balmat u nongpyniaid lum ba pawnam ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Mont Blanc uba long u lum ba jrong tam ha Europe .
Delhi : U heh ka YSRCP u Jaganmohan Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi don khyndiat kaei kaei na ka bynta jong nga ?
Peit ia ka video ba itynnad jong ki arngut
Haba phai sha ka lynnong kaba 6 jong ka Gita , u Rahmani u la ong ba ka yoga bad ka Surya namaskar ki dei ki jingleh niam Hindu bad kine ki long pyrshah ia ka rukom pyrkhat jong ki Muslim .
Ki aktor ki la iasam ia kane ka khubor kaba kmen ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka India Blue ka la lah ban kamai 707 ha ka kylla step bad ka India Green kum ka jingkynthoh ka la lah ban kamai tang 237 ron.
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba la ithuh ia ka jingtrei jong nga ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Ka jingdie bad jingpynbiang ka la duna bha ha ki karkhana ha kaba la die ia u khaw ha ka dor ba la buh .
Dei ha kane ka bynta ba ka komiti kan sa ai ia ki jingai jingmut jong ki .
Ngam pat ju iohi ia phi la slem bah .
Ka India ka la jop biang ha ki 10 minit ba khatduh jong ka jingïalehkai ba khatduh .
Kine ki mrad ki long kiba rit ha ka jingheh bad ki long kiba rem dor ban sumar .
Ha ka por ba jurip ia ki iing la lum bad test ia ki nuksa um , hynrei ym shym la lap ia ki dak jong ka lead ne ki dawai pyniap khniang .
Ia ka skul Asha , Delhi Cantt la seng ha u snem 1991 ban ai jinghikai , jingsumar bad jingpynbha ia ki khynnah kiba duna dkhot met jong ki shipai iada ri bad ki riew paidbah .
Ki briew ki la ong ia nga hato phin nym iathuh ia ngi kiei kiei kiei ia ngi ba phi leh kumta ?
Ki nongrep kiba bun ki la poi hangne ​​ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap katto katne ki jingbym iahap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka Congress ka la duh ia ka dak namar ka jingjop ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Bihar
Ka Tamilnadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba ai jingbam ia ki nongshong shnong jong ka baroh kawei lyngba ka rukom sam marbam paidbah ha ka dor kaba heh palat .
Ki koidi saiñpyrthei ha Thailand ki batai shaphang ka prokram
Ia ki khunlung kiba kha shuwa ka taiew kaba 37 jong ka jingkha khun la khot ki premature babies lane ki preemies .
Ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ki iakynduh ia ki jait jingshah kynnoh bad ki wan hapoh ka jingshah thombor .
Ia ka mililitar jong ka um la khleh lang bad 100 ml ka um .
La pynkit ia u Claudius sha hospital , da ka snam ha baroh ki jain jong u .
" U Verma u la kynnoh ba ki nongiakhih Shaheen Bagh ki lah ban pynmynsaw ia ki nongshong shnong sha Delhi bad u la kyntu ia ki briew ban kyndit bynriew " " katba dang don ka por . " " "
Ka Jallikattu ka dei ka jingïalehkai tynrai jong ki paidbah nongkyndong ha Tamil Nadu kaba la pynlong ha ka por jong ka Tamasa Pongal .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Shahid Kapoor , u Diljit Dosanjh , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan kum ki nongak ba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla kiba phi dei ban leh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka video hangne ​​.
Ka jingdawa ka nang kiew .
Kumta ngi lah ban ong ba kane ka block , ne kane ka brick , namar ka jingshim bad pynkynriah jong nga ia ka , ka la pynkhih ia ka jingjngai kaba 5 meter .
Ka jingleit phai noh kloi sha la iing na ka bynta ka jingbam janmiet . Mija !
U Shri Singh u la ong ba ka jingbam dohkha ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Uwei pa uwei u khynnah u dei u bud uba ap ban phuh syntiew .
U briew uba ai bam ia u blang na ka shyntur jong u .
Ka Kurukshetra University ka la bat ia ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la khur lai tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa , nalor ka takma rupa ha ka sngi Nyngkong .
Wan rung u Monsoon ha Jylla , la antad ba un hap u slap uba jur .
Mynta ka shong ha phi khynnah kynthei .
Ka jingpyniasoh kaba kongsan Ka lynti iaid na IJT Kanpur sha Naubasta kan iaid lyngba ka pdeng jong ka nongbah kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka pule ba pawnam , ki jaka ieng rel , kynthup ia ka IIT Kanpur .
Ym don jaka shuh ban leit .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 93 tylli ki assembly konstitwensi na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Gujarat ka la kut ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng 2020.
Nga rai ban bthei khyndiat .
Ngi don ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka Chennai , don kiba wan na kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ki Chunks ki lah ruh ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ki jingmut kiba thymmai .
U nongialehkai Tennis ka India u Sumit Nagal u la jop ia ka set kaba nyngkong pyrshah ia u Roger Federer ha ka wat kaba nyngkong jong ka US Open .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynlut ka paw ba la pynduna bha .
U nongtrei jong ka RSS na katei ka thain u Rajesh Kunte u la mudui ia katei ka mukotduma pynjah burom da kaba kynnoh ba u Mr Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la pyniap ia u Mahatma Gandhi , bad kumta u la pynjah burom ia ka nam jong ka .
Ki nongpynmih jong ka phlim kim shym la lah ban ai jingmut .
MUMBAI : U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la thombor jur ia ka Congress da kaba ong ba kito kiba la ngam jyllop ha ka bamsap mynta ki ai jingialap pyrshah ia ka .
U la don ha ka kam ain shimet ha Augusta naduh ka snem 1968 haduh ka snem 1972 .
U Mitra jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
KA la dei ka snem 1950 , bad ngi saw ngut ki kynthei kiba dang 20 snem ka rta ngi dang shakri kum ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Dominican Republic .
Rakhe ia ka jingjop jong u Shri Rama halor u Rabana .
Ki don ki rukom synshar bapher bapher kiba paw ha ka pyrthei .
Balei ba um shym la leh shuh shuh ia ki phlim ?
U Elon u nong Sebulon u la ïap bad la tep ïa u ha Aijalon ha ka ri Sebulon .
Hynrei une u nongialeh pyrshah ia ka Israel um dei tang u shipai ba man ka por . U long u riewkhraw uba jrong bha u nongshun uba shyrkhei bad uba pyntieng .
U Biden u dei u kyrtong uba sniew tam ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka America ong u Trump .
U la ong , ngam kwah ban leit .
Khatduh eh hadien 70 snem jong ka jinglaitluid ka jaka ba la buh da ka UNESCO ka Elephanta Island ka la ioh ia ka bording elektrik .
Ha ka por ba la kem ia u u la kynnoh ba ki doktor ki pyrshang ban pyniap ia u da kaba ai injekshon pyniap briew .
U la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia ka Make in India na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka aiti pura ban pynlong ia ka kam Atma Nirbhar .
Kane ka dei ka jingjop kaba don akor na ka bynta ka Congress bad ki paidbah kiba la ïakhun pyrshah ïa ka jingthep vote thok bad ka jingshim jaka ha kine ki 50 snem , u la bynrap .
Un Ailad Ia Lade Ban Shem Da Phi .
" Hynrei u kwah ruh ia phi ban long " " u nongai sngewbha " " ".
Ka ktien phareng , ka sain hima sima , ka jingkhein , ka jinghikai met bad ka pyrthei .
Hadien kata la kem ia ki paralok jong u .
U Alhazen u la ai ka jingbatai shaphang ka jingpynbyrngia jong u Bnai , ka jingpynbyrngia kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom stad saian jong ka Europe ha ka por pdeng .
Ia u nongbishar la iarap da arngut ki nongiarap nongbishar .
Ki jait kali XT bad XM jong ka Tiago kin ioh ruh ia ka gearbox kaba thymmai kaba treikam hi .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek , la shim ia ki kam haduh Rs . 960 . 66 klur ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hadien ba la ujor ejahar sha ki pulit la phah noh ia utei u briew sha kawei ka iing khynnah .
U Sidhu u la iehnoh ia ka kam kabinet jong u .
Katba phi pule ia ka Hebru lynnong 11 , peit kumno u pynim ia ki nuksa jong ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Kane kan jin da la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka seng imlang sahlang , kaba u Childe u la kynthoh ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka sor kaba ar kaba la thaw ia ki nongbah kiba nyngkong .
Ka tnad peitngor ia u drok ka la pynjot ia 334 akar ki jaka rep drok beain ha ka Jylla Odisha .
U ‘ Captain Cool ’ ha ka por ba u ïakren u la kren shaphang kumno ba teng teng u sngew kumba un leit jngai na ki paidbah kiba la byrngem ha kawei na ki 25 tylli ki thuk thuk jong u .
Kumno ka jingtohkit kan iaid shakhmat ?
Kane ka iarap ban iada na ka jingkhyllem jong ki alveoli , ki thliew lyer jong ki snier kiba donkam na ka bynta ka jingrung ia ka lyer shapoh ka met jong ngi bad ka jingpynhiar mynsiem ia ka lyer carbon dioxide .
Ka jingthoh jong ka man la ka sngi kaba leh ia ka na ka bynta jong u .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la shim dor 135 . 90 tylli ki point lane 0 . 90 percent ki la kiew sha ka 15, 299 ngut. 20 .
Ka jingai khublei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai .
Pyllait paidbah ïa ki fixture na ka bynta ki jingïalehkai league ka BCCI
Donkam ban pynrung kyrteng shwa ban iashim bynta ha ka tamasa jong ki shithi jong ka pyrthei .
Ka Baibl ka pyni ba ki don ki por kiba biang ban duwai .
Ki jingma na ka bynta ka shyntur kaba rit ki kynthup ia ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba pynlong ia ka jingduna vitamin D .
Hynrei ia ki post ym shym la mynjur satia .
To ai ba kin ialeh katba mon ki thma .
Thoh beit ia ka nombar kaba dei jong ka jingkylli kaba phi dei ban thoh ia ka jubab jong ka .
U Secretary General jong ka UN u Antnio Guterres u la maham ba wat ki ri kiba don shibun ki marbam ki lah ban iakynduh jingeh namar ka jingpynthut ia ka rukom pynpoi marbam .
Ki jingeh ha ka kpoh kum ka jingsngew jynjar , jingsma , bad jingpang kpoh kiba ju jia ha ka por ba pun khun .
U Vijay Kumar Jogdande , DM jong ka Pithoragarh u la ïathuh ha ka TOI ba ha baroh 110 ngut ki nongïoh penshon lane ki bahaïing jong ki ki la ïaid lait ïa u pud u sam ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka jingshah pyniap jong u Bin Laden la pdiang burom ruh da u Myntri Rangbahduh ka Israel , u Benjamin Netanyahu .
Haduh katno ka ri kan iai sakhi ia ka jingiap jong ki bym don pop ?
U sarpanch shnong um shym la don .
Ka dei ban don ka jinglong ba janai .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Ha ki por ba la leit noh , ka sorkar pdeng ka la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ka kynhun Orthodox .
Ka la long na ka bynta kito kiba dang pynmih ia ki jingkren .
U la duh kam .
Ia ka bai insurance na ka bynta kane ka skhim la bei pura da ka Sorkar .
Ki nongpyniaid ia ka pisa ki treikam hapoh ka rukom treikam jong ka tnat treikam kaba pynjari ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan jong ka jingbei tyngka .
Ka Value Engineering Prokram la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingsted jong ka jingtei , pynduna ia ka jinglut ha kaba shna , pynkiew ia ka jingslem jong ki mar ki mata bad pynbha ia ka jingitynnad bad jingshngain .
U PM Modi u la pynkup burom ia ka ' Syiem Hamad Order jong ka Renaissance ' ha Bahrain .
U Nitish Kumar u la pynbna ia ka rai ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind wat shuwa ba ka liangpyrshah kan jied ia u kyrtong .
Ym don kawei ruh ka kot kaba lah ban iehnoh .
Ka kompeni ka la ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kum kata ka jingialehkai Test kaba heh bha .
Ki skhim bapher bapher ba la pyniaid da ka ophis post ba la tip ruh kum ki skhim buh pisa kiba rit , ki ai ka jingmih kaba kham bha shibun ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
" " " Ngam pat ju leh ia ka theatre ba kamai ."
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Punjab bad ka Sorkar Pdeng .
Ka Bengal kaba sngewtynnad eh ka la ak ha ka hadien baroh .
Ka Akkelpur railway station ka dei ka station rel kaba don ha Akkelpur , Joypurhat District , Rajshahi Division , Bangladesh .
Ha Tirupati la pynbna Red zone ha ki 11 tylli ki ward .
Hadien ka jingpyni paidbah yn pynlong ia ka jingialang ha ka por 6 baje janmiet ha Boy Scout Hall kaba don shadien jong ka Ophis Head jong ka Peoples Bank ha Colombo 2 .
La pynbeit ruh na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha New Jalpaiguri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal bad ha Bongaigaon ha Assam ba kin leit sha ki jaka ba ki thmu ban leit .
U Murali uba la sngewsih bad sngewsih hadien ka jingiap khlem por jong u kpa jong u u la leit wad kam sha Chennai .
U la dei ban leh ia kane , u la ong .
Ki nuksa jong ki polyhedral ki dei ban don ym duna ia ka hynniew tylli ki khmat .
Ha ka 14 tarik u Nailar 2017 u Francis u la thung ia u O ’ Malley sha ka Balang na ka bynta ka Jinghikai jong ka Jingngeit .
Kham bun na baroh ki nongbah bah ha India ki la hap hapoh ka Red Zone Mumbai , Chennai , Delhi , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki kmie ki kpa jong u Col Santosh , ka tnga bad ki khun bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ia ki jingpang la lap bad sumar khlem da pynslem ban iada na ka jingsniew .
Ka jingkhein jong ki mynshuwa ka ju long kaba heh namar ki longiing Hindu Khatri ne Arora ki ju pynlong ia u khun rangbah ban pdiang ia ka niam Sikh .
Ngi dang thmu ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka bynta .
Ha ka liang kadiang, u Brad Fitz Patric, uwei na ki nongthoh blog ba nyngkong eh.
U kpa tymmen jong u Moses u la ong ha u , “Kaei kaba me leh kam long kaba bha .”
" Namar ba ki long " " ha ka pyrthei " " pynban kim lah ban lait beit na ka jingkulmar jong ki jaitbynriew . "
Yn pynkylla ia ki buit hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Hato phim tharai ba kine kiei kiei ki kylla sha ka jingbha hapdeng ki briew kiba la san spah snem ?
Pyniasoh bha bad ai da kaba sngem .
Katno por phi la shim por ban thaw ia kine ?
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ka lah ban long kaba jur bha haduh kaba heh ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Tamilnadu, Puducherry, ha ki thain shatei lam mihngi jong ka thain Andhra Pradesh haduh ka 03 tarik u Naiwieng.
U pyrkhat ba ka long kaba palat .
Hadien ba u la shongthait na ka jingïalehkai ba ïakhun ha u snem 1991 , u Padukone u la shakri kum u chairman jong ka seng Badminton jong ka Ri India tang khyndiat por .
Ngam lah ban iarap ia ka . Nga sngewtmang .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad yn sa pule ia ki dur CCTV .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Soumik Sen .
Ka jingai por bad ka jingiakren ia ki motion .
Pynlong biang ia ka dorbar ai jingmut ia ka ioh ka kot sha u PM
Ka jingbthei bom harud surok ka la iap 9 ngut ki shipai Pakistan
Katno kane ka jinglong ka lah ban sniew ?
Ka bynta jong u mrad ba la knia uba la ai ha u lyngdoh Ki tiar pynsah um .
kumno phin pynkylla ia kita ki jingkhein sha ki jingshisha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynrung pisa kaba T.12, 450 klur sha ki lai tylli ki kompeni insurance ba kyllum .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh namar kata .
Ka NWR ka sdang 10 tylli ki rel ba kyrpang ban pyniaid ia ka jingkhihwin ha ka por lyiur
ka kot pynshisha ha ka jingujor sha u syiem ha ka dorbar
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la leh ia ka ‘ panchnama ’ jong ka met .
U lehnoh ba nyngkong jong ka ri India laitluid u dei u Hindu : Kamal Haasan .
" " " Ka jingbam dohkha ha ka iing ka sem ka i kumba ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang allergy " ", la ong ka Karin Jonsson na ka Chalmers University of Technology ha Sweden , ha ka kyrwoh .
ka Kashari ba donburom jong ka ri India .
Nangta ngi ioh 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 120 's.
Wat la katta ruh u Rahul bad u Kohli ki la kamai 31 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Katba ia ki nongtrei jong ka Apple ha ka jaka treikam jong ka ophis la pyntip ba kin shim ia ki lad jingiada ba kham bha .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon khlem bai lutksan .
Ka por bad ka por ka CRPF ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Ki don 25 tylli ki seat ha ka jylla .
U la ong ba kane ka jingtyrwa kam dei jong ka seng Congress .
Ka la don sa kawei pat ka jingpyrkhat kaba kham jylliew ha ka jingmut jong nga .
U khun u Hashabiah u khun u Amasia u khun u Hilkiah ;
Kumba 273 tylli ki skul rit ha ka distrik ki la dep khang namar ba ka um ka la pynngam ia kito ki skul rit .
Ki hospital kiba don ha kylleng ki jaka ki la shah pyntip .
Ngam kwah ba u tymmen jong nga un lap ia kata .
Ki la shah pynphai kylla lai sien .
U nongbishar ba kyrpang ba rangbah jong ka Dhaka u KM Imrul Kayes u la ai ïa kane ka hukum haba u nongïasaid aiñ jong u u Ehsanul Haque u la mudui hakhmat ka ïingbishar jong u ban pan jamin .
Mynta ki khynnah na kumba 60 tylli ki shnong riewlum ki pule ha katei ka skul .
Ka aktress Sonam Kapoor ka ong ba mynta ka dang shong marwei bad u kpa jong ka u Anil Kapoor u dei u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
Ym don lad ban lait na ka .
Ka Karmasangsthan Bank ka ai pisa kaba heh tam haduh Tk 1 . 00 million sha u briew shimet bad Tk 4 . 00 million sha ka jingiatrei lang .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia ka Tamil Nadu ban sei ia ka um hapoh khyndew kaba 10 tmcft na ka wah .
Ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi
Kumba 58 600 ngut ki Rohingya ki la phet krad sha ka ri ba marjan jong ka Bangladesh na Myanmar ong ka UNHCR ka tnat treikam jong ki phetwir jong ka UN .
Ban iohi ia ka jingpynbna , nion hangne ​​.
U la kam ba u la shah pynngat ha katei ka mukotduma namar ka jingleh pynrem jong ka sain pyrthei .
Kiei ki ain thymmai kiba dang shna ?
ki por . Wat ka ophis jong u Rahul Gandhi ruh ka khot ia u sarpanch katto katne .
Ka Monitor ka dei ka phlim lyngkot kaba la pynmih da u Mr . U Hari Viswanath
Ki daw ki long kiba nabar .
Ka thma kan ym long kaba suk , u la ong .
Hynrei ynda ka la peit shabar ka la iohi ia kaei kaei kaba pher bha .
Hapdeng jong ki don kane ka shithi harum , kaba la thoh da uwei u Nongsakhi ha Greece bad la phah sha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah : .
Ha ka jingkylli , u nongniah lieng u la jubab ba uwei u Sultan bad ki shipai jong u ki dang shong shnong ha kawei pat ka liang bad ki don ki hukum ba kim dei ban shah pynthut .
Ngi pynrem ia kane , u la ong bad kynnoh , Ban pynmih ia ki jingkulmar , halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam , bad ka jingsynshar ka dei ka jingngeit jong ki BJP .
Kane ka jingjia ka la jia ha Platform Eight .
Ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei ka hap ha ki jingkylla kiba bun .
Ka suinbneng ka la dap da ka jingtieng bad jingsngew shyrkhei .
la pynmih ïa ki kot khubor ha ka rong ba pura ha ka ktien Czech bad Slovak , bad ka Watchtower ka mih ha kajuh ka por bad ka ktien Phareng ha baroh ar ki ktien .
Ka khajna na ka jingthied kali ka la sangeh .
Kaei ka sut ba la shim na kane ?
Kawei pa kawei ka jingmih ka iapher bad ki rukom pyniaid ruh ki iapher .
U Rishi Kapoor u dei u nongkyrshan jong ka cricket : U aktor u la rakhe ia ka sngi kha ba la dep bad u Sunil Gavaskar , u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar .
Ki don ki jingialehkai ha kylleng ka steshon .
Hangne ​​ki don tang katto katne ngut ki kmie kiba la ioh ia ka jingai snam ha kane ka rukom ha kine ki ar bnai ba la dep .
U la ong ba ka party jong u kan shong ha ka Liang Pyrshah .
Ka kynhun jong ka India ka la im da ka por jingailad .
Ka iingbishar ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai wat na ka bynta ka ain ba la tyrwa ban pynbiang bam namar kata ruh ka lah ban pyntreikam lyngba ka PDS kaba la don lypa .
9 tylli ki surok pynpoi (approach) ha ki distrik Paschim Midnapore bad Bankura la dep ban shna .
Ka ri Islam ka la pyniap haduh 170 ngut ki briew haduh mynta u snem .
Ka Philadelphia City Hall ka dei ka jaka shong jong ka sorkar na ka bynta ka nongbah Philadelphia ha Pensilvania .
Mynta wat ki lad pathai khubor jong ka jylla ruh ki iathuh ba ki don 22 hajar ngut kiba la iap bad 41 hajar ngut kiba jah rngai .
Haba u Owaisi u kren halor kano kano ka mat u ju kyrshan ia ka BJP .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka la shah pynïap .
Ki shah thombor bad shah krenbein ha surok .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka Kiara hangne ​​.
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban buh ia ka tulop kaba shi bnai kaba long 10 hajar tyngka .
Ym don jingkylli ban aiti .
Bun ki sorkar ki la leh ia kaba bha tam .
Kumta ka pynlong ia ka kpoh ban kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ia kane ka serial la pyni da u Tariq Jamil bad la ak bynta da u Savera Nadeem , u Mehmood Aslam bad u Naseem Vicky .
Hato kata ka dei kaba phi la ong ?
Ka jinglaitluid kaba wan na ka jingpynbeit bad jinglong rit mynsiem ym lah ban kyntait . ka laisen khlem jingteh ka dei ka dak jong ka jingkren bein kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Ka China ka Russia bad ka India ki la pynskhem biang ia ka jingpyrshah jur jong ngi ia ki kam lehnoh ha ki dur bad ki jingpynpaw bapher bapher .
Kito kiba thmu ban leit da ka liengsuiñ kim donkam ban pynrung kyrteng lypa namar ba ka tiket liengsuiñ jong ki kan biang na ka bynta kane , ki la ong .
Hynrei nga buh katto katne ki kyndon .
Ka Aswini na Karnataka ka dei ka Khristan .
Nga bad u Sunil ngi la iatrei lang la slem bha , ngi sngewtynnad ban iatrei lang .
Ia kane ka kut la shim kum kawei na ki kut ba khlain tam ha duriaw jong ka ri India .
Pyniaid ia ki sertiphiket bad da kaba suk bad da kaba paw
Don kiba ong ba u kham bha ban ia ki Grik baroh ruh .
Hadien ba ka khynnah ka la kynnoh ba u MlA ka BJP u la leh beijot , u kpa jong ka u la khlad noh ha kti jong ki pulit .
Ha ka cabin ka don ka khlieh kaba trei arsien ruh kum ka jaka sait jain .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 55 hajar tyngka , na kine 50 hajar tyngka yn ai sha u khynnah rit uba dang im kum ka jingsiew bai lutksan .
" " " Ym tang ka Lucknow , baroh kawei ka Uttar Pradesh hapoh ka jingshai jong ka Bollywood " " . "
U la plie ruh ia ka jaka charge bad pynkylla battery na ka bynta ki bos .
Ki pulit ki la book ia u RajKumar bad ki la ioh kurup 86 tylli ki bilor kyiad na ka kti jong u .
Ki jaboh jabaiñ kum ki sla kiba la tyrkhong , ki tnat kiba la ïap , ki phlang kiba la tyrkhong bad kiwei kiwei . la pynduh noh da kaba pynkhyllem nyngkong ia ka ha ka jingheh kaba biang bud sa pynkhleh lang bad ka umsoh jong ka kor pynkhluit biogas .
Ki nongialam nongrep ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiaid tractor parade ha Delhi ha ka 26 tarik Jymmang , lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep .
, 2016 Ka jingpynbna ia ka jingmih kaba khatduh .
Lada ka la don , te kaei kaei kaba rit kam lah ban paw kaba heh haduh katne ha ka .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shongkurim ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha Italy .
Haba u la iohsngew ia ka khubor jong kata ka jingshah thombor kynsan ha u snem 2004 , u la ong ba ka myntri rangbahduh jong kata ka por ka Khaleda Zia ka la sngewsih bad lyngngoh shibun , bad ka la kylli mardor shaphang ki jingjia ba sngewsih .
Uwei pa uwei u briew ne ka tnad ba la ai bor u dei ban ai ka jingiatreilang bad jingiarap kaba pura ia ka bor pyniaid bad ia u nonglum khajna ha kaba pyndep ia ki kam bad ki kamram jong ki katkum ka ain .
Ka la long lehse ha ka por 11 : 58 haba nga lap ia ka .
U Ranveer Singh u la phong da ka hoodie kaba saw bad ka patlun track kaba saw namar ba la iohi ruh ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha kawei ka sngi nga la scan lyngba ki sla jong ka kot Jingthaw bad nga la iakynduh ia ka lynnong Hangno ki nongiap ?
Nalor kata , ki kyndon kiba kongsan kum ka jingstet jong ka jingtreikam , ka jingpyniaid ia ka jingrung bad ka por ba la shim ha ka jaka siew bai lutksan , ki dak surok , ki dak surok , bad ka jingbun ki jingjia aksiden ruh yn sa pyrkhat haba pynlong ia ka jingpeit bniah .
" Ka jingrwai jong ka, " " Le Hros d ' un autre ", la pyndonkam da ka telebishon TF1 ban bujli ia ka jingrwai ba tynrai jong ka show."
Nga thikna ba ngan ym leit shano shano ruh, Mr Johar.
Ha ka sien kaba nyngkong ha Assam la pynlong ia ka NRC .
Ka jingianujor jong ki apple bad ki sohjew .
" " " To ngin peit ia kaei ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ka jingsynshar ia ka kynhun shipai ka pyndonkam ia ki burom kiba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka la hiar khyndiat ha ka jingmih jong ka .
Namar katei ka jingjia , ka Patna Express ka la sahkut shipor ha Kazipet .
Kata ka pynroi ia ka jingiakren , ka jait jingiakren kaba la pynjlan kaba bun ki briew ki kwah bad donkam , pynkut u Dr .
U la ai tang 13 ron ha ki lai tylli ki over jong u .
Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam , baroh ki la leh bha bad dei na kata ka daw ba ki don ha ka kynhun , u la bynrap .
Ha ka snem 1169 la iathuh ba u Shawar u la shah pyniap ha u Saladin bad u Shirkuh u la iap noh hadien kata ka snem .
La ujor ruh ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia ki 150 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngim don jingpyrshah lada ka elekshon ka long ha kawei ka bynta ha baroh ar tylli ki jylla .
Hynrei , wan ban pyrkhat ia ka , mynno ka la long kaba pher shisha ?
Ka la duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim slem jong u .
Kawei pat ka jingjia jong ka mariang kaba wanrah ia ka jingpynjot ha ki jaka kiba rit ka long u phria .
Man la ka step , theh khyndiat ka dud ne ka dud khriat ha ki ar tylli ki spun jong ka powder bad khleh jem ia ka umsoh ha ka sniehdoh .
" " " U Myntri ka tnat Transport u Dominique Bussereau uba la leit jngoh ia katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden u la ong ba " " " " Ka jinglong bym lah ban ngeit jong ka bus ka pyni ba ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta " " " " " " " " " " " " " "
Ym kum kiwei pat ki ri , ka Ethiopia ka la pynlong ia ki nongshong shnong nongkyndong jong ka kum ka kynhun kaba kongsan bad ka la phah ia ka jingiarap kaba bun sha ki jaka kiba duk bad kiba jngai .
Ki Tekin ki leit wai ia kawei ka iing kaba rit .
Ka ai ia phi ym tang ia ka jingmih kaba khlem khajna , hynrei , ruh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
U la dei na ka Seng Komunist .
U Dr . U Sharan Kumar Shetty uba long u nonghikai ba kyrpang u la pynïaid ïa kane ka prokram .
KAWEI na ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei ?
Pynkhluit ia ka ha ka doh kaba jem da kaba pyndap ia ka um kaba biang bad katto katne tylli ki umphniang .
Hynrei kane ka kam ka la sdang hapoh ka prokram pynroi imlang sahlang ha ki phew snem ba nyngkong eh hadien ka jinglaitluid .
Un pule ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ryots kiba don hapoh ka jingsumar jong u , un seng ia ki skul ha kaba un hikai ia la ki jong ki khun marjan bad ki jong ki ryots .
Haba ka la kylli ia u ban ai jingmut ia ki kot ki ban jubab ia ki jingkylli jong ka , u la iathuh ia ka ba ka la pule bun palat lypa .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kaba la shim ba ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingpyniap Blei .
Katno ka por kaba pynkhlain ia kata ka por ! Tang shu sngewbha khyndiat nga la pdiang ia ka kam ban shakri ha Ipu , ka shnong ha ka jylla So Paulo .
U Jeremaiah u la iakynduh man ka por bad U Blei Jehobah , u iathuh ia u ia ki jingsngew ba jylliew tam jong u bad u kyrpad ia ka bor .
Ka NABARD ka pynduna ia ka dor jong ka jingai pisa biang ban kyntiew ia ka ram bei tyngka
Baroh ki jaka sah ha Madinah yn ai wai tang ha Markazia .
Ha u snem 1951 ki nongjop ki long u Ananda Gopal Mukhopadhyay bad u Kanai Lal Das baroh arngut na ka seng Congress .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka ktien kam dei tang ka lad pyntip . ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jaka bad ka ioh ka kot bad ki nongkren jong kata ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Ki bor pahara ha ka sngi Nyngkong ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh da kaba siat iap ia phra ngut ki lehnoh ha ka thain Machhil ha Jammu and Kashmir .
Ka jingthoh jong ka Baibl Hebru ka khot ruh ia u Uba long Blei .
Nga sngewsih shibun eh ia ka burom kaba khraw kaba phi la ai ha nga .
Phi ruh phin sa ktah ?
U Bhabhor u iakhun na ka thain thaw dorbar jong ka Dahod .
Ka jingheh jong ka caseload ka la kylla .
Katkum ka jingong u Sulakshana katei ka kot ka dei ka jingleh thok kaba paw shai namar ba u Mathivathanan um lah ban thoh shithi .
Nga jied ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Kam dei shuh ka jingeh ha ka thain .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u ju don ha ki khubor na ka daw ne kawei pat .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka jingkhein lypa ia ka jingmih jong ka exit poll kam dei kaba phylla .
Ki jingkyndit ki la long kiba bun ha kane ka aiom .
U Sharif u la ong ba ym shym la pyni ia u ia kano kano ka thup jong ki nongwan jngoh da ki bor pyniaid phatok .
Ki shipai Pakistan ki la jubab ia ka jingsiat jong ki nong India bad ka jingiasiat ka la bteng haduh ka miet .
Bad katno ka jingpynjot ki pynlong !
English rendering of Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka jingïalang jong ka East Asia , Nay Pyi Taw .
Ka Ernakulam ka dei kawei ka Jylla ha ka Jylla Kerala ha India .
U myntri ka tnad iada ri ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre u dei u kyrtong ka BJP pyrshah ia u MLA ka Congress u Kunal Patil ha Dhule .
U Chairman ka Jammu and Kashmir Liberation Front u Muhammad Yasin Malik u la ai jingkren ha ka Majlis Ashura ha Zadibal .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren jong ngi ha ka Lynnong IX , ngi ai jingmut ba ia ki jingialeh khaii dei ban batai kumne harum : .
" U Jehobah U Kwah ba Phin Long " " Ka Jingkoit Jingsuk " " " .
Nga pynlut ia ka sngi kha jong nga bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
La kem ia 5ngut ki nongtong dohkha na Sri Lanka kiba tong dohkha ha ki um jong ka India
Dei ban kiar pura na ki jain syntiew .
Baroh ki don 415 ngut ki kyrtong kiba pyrshang ia la ka jong ka kabu kum ki kyrtong shimet .
" Ngi leh ia kane da ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah un jubab kloi ia ka jingduwai kaba jur jong ngi : " " To ai ba ka Hima jong me kan wan " " ! "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Prashanth , bad kan don ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Hynrei ka jingshisha jong ngi kaba bun kam ka long kaba pher bha , .
U la ong ba ka seng kan nang khlain shuh shuh hapoh ka jingialam kaba tbit jong ka .
" Ha u snem 2010, ryngkat bad u Jackie Chan, u Smith u la ak ha ka phlim " " The Karate Kid " ", ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u snem 1984."
Ka HDFC Bank ka netbanking services , ka mobile app ka la down ha ka sngi kaba ar lynter .
Nangta ka iingbishar ka la list ia kane ka kam ban bishar mynta ka sngi .
Bat . ka jingsynshar shipai ka la khang
Baroh ar ki jingshai ba nyngkong bad ba ar ki iaid ha ki lain kiba beit .
U lah ban mih mynta .
Hynrei ki dang don ki briew kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Hapoh ka jingpeit jong ka skulbah jong ka ri France , u la pyni ba ha ki thliew ba la pynkhuid bad ba la khang , ym ju mih ei ei . bad , pyrshah , ha ki flask ba la pynkhuid hynrei ba plie , ki khniang jingpang ki lah ban san .
Halor ka jinglah ban pyllait noh ia u , u Bhaskar Bargain u la ong ba haduh mynta ym pat thikna ba u Salahuddin un pyllait noh ha ka taiew ban wan .
Ka SmtSharif Hashmi ka leit jingleit bad u lok jong ka u Shri Haseen Hashmi ryngkat bad u khunlung ba dang 4 bnai ha ka rel Shramik Special na Belgaum sha Gorakhpur .
Nga tharai ba u kham bha ban ia kano kano ka kot histori !
Ha kajuh ka por u Rangbah ka Jylla bad Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la sospon ruh ïa u president ka BYJD u Kuni Adhikari na ka party namar ka jingleh pyrshah party jong u .
ki para bangeit ha ka balang jong phi kiba na kiwei pat ki ri ?
Hynrei ha ka snem 1935 ki nongprat lynti u Nathaniel bad ka Maud Yuille ki la thoh shithi sha u Joseph F . Rutherford uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam ialap .
Ki jingsah ba phylla > Ka Saians jong ka ain .
La ngeit ba ka jingshun kaba la rim ka don shadien jong kane ka jingjia .
Harum ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka plan jingiada na ka jingpang cancer .
" " " U nongbishar jong ka Kashari ba kyrpang u PR Patel u la pynrem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh katba u la pyllait ia 63 ngut kiwei pat " " la ong u Public Prosecutor u J M Panchal hadien ba la pynmih ia ka rai hapoh phatok Sabarmati "
U Shri Ananth Kumar , ka tnat Parliament Affairs .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Laxmikant Pyarelal katba u Anand Bakshi u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
" Kiwei pat ki dei ki nonglehkai ," " u la ong ."
Ki dei ban buddien ia ka jingiarap ba la ai da ki paralok bad ki dei ban bteng ban hikai hi dalade ia ki khun jong ki .
La kyntiew kyrdan ia u kum u Professor bad u khlieh jong ka tnad .
Ka tnga jong U Sarabjit ka Sukhpreet Kaur ryngkat ki khun kynthei ka Poonam bad ka Swapandeep Kaur bad ka hynmen jong u ka Dalbir Kaur kiba la leit sha Lahore ha ka sngi Nyngkong ban leit peit ia u bad ki la wanphai noh mynta ka sngi sha India .
Ka nongbah ka dei ka jaka ri dohkha bad tih mawshun ha ka thain .
Lada ka jingkhein baroh ka long na ka bynta Rs .
" " " Ha ka thain Braj jong ka Ri India ha kaba u blei Hindu u Krishna u la heh la san ki rakhe ia kane ka tamasa haduh Rang Panchmi kum ka jingkynmaw ia ka jingieit blei jong ka Radha ia u Krishna " " "
U nongïakhih u Vatal Nagaraj u la poi ha Majestic halor ka masi ban pynpaw ïa la ka jong ka jingmut ha ka por jong ka Bharat Bandh pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka Baibl ka don ka bor ban iai pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Ka Mada Masr ka khein ia ki jingkynthoh hangne ​​.
Ngim pynbor ia lade ban shong bad thoh .
Ka jingrwai kaba bha tam , ka video jingrwai bad ka rekod ba bha tam jong ka snem ha ka Grammys .
Ki ar tylli ki jingkiew dor ki la ai ia ka sorkar T.2 lak klur tyngka ha ka khajna ba la pyndap .
Ka Mandav ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Dhar ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy sha ka ïingbishar jong ka Delhi .
Mynta ka Railway ka lah ban pynduna ia ka pisa jong ka wat ha ka jinglut jingsep ban siew ia ka bai bording .
Hadien ka jingpynwandur jong u ia ki shipai ba la pyndonkam da ki kor , u Gen Sundarji u la leit ban pynkiew ia ka kynhun shipai iaid kjat ba la pyndonkam da ki kor .
Ki la ia ieid ruh iwei ia iwei pat katba ki dang ring dur ia kane ka phlim .
Ha ka por ba ka jingtuid jong ka um ha ka wah ai um ka hiar na ka 40 hajar cusec sha ka 30 haduh 28 hajar cusec .
Ka bynta jong ka wah barim kaba iaid lyngba ka shibganj upazila ka long kaba rkhiang bunsien ha ka shisnem .
Ka jingbyrngem jong u President Mahmoud Abbas ban risaiñ ka dei ka jingïalehkai kaba la pynlong donkam namar ka jingpynjah burom jong ka sorkar Obama ïa u paralok ba pawkhmat jong ka na Palestine .
Kumba ka um ka pynjem ia ka dewbilat , ka jingpule Baibl man ka sngi bad ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba jem ha ki kti U Jehobah .
Ha ki por kiba kham mynta , ki nongsumar ia kane ka kot lyngkdop kaba pawnam , da kaba tieng da ka jingngeit biej ia ka jingpynjakhlia ia kaei kaei kaba kyntang jong ki , kin ym shah ban wad jingmut na ka da ki riewstad .
Kiew ka kynhun Sharad Yadav ban iakhun pyrshah ia u Nitish Kumar
U briew uba kum uta , ki kyntien kim lah ban khang ia u .
Em kam dei jong phi .
Ka lah ban long ha ka lynti .
Na ki 35 lak ngut ki nongsiew penshon jong ka EPFO ​​, 14 lak ngut ki ioh ia ka jingsiew kaba duna ia ka 500 tyngka shibnai .
Ka don ka lad kaba taktik ban leh ia kane .
U pynlut ia ka por jong u ha kaba pule kot .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la jurip ia kawei ka kynhun pahara ha ka por ba pdiang sngewbha ia u ha iing syiem Tashichhodzong hangne ​​.
U Tom un leit thied ia ka baicycle thymmai mynta ka sngi .
Ka dei ka myntri sorkar jong ka sorkar UP , ka longïing longsem , ka jingkha khun bad ka tnad khynnah ha ka sorkar UP .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha katei ka mukotduma .
La kham tip ia u na ka bynta kata hapdeng ki briew lieh .
Ka daw jong ka jingiap kam shym la . . .
Ki pyniaid ia ki ophis ha ka jaka buh bos jong ka BRTC , ha ka jaka synshar distrik lane ha ki jaka kiba rit .
Ka snem 2011 ka dei ruh ka jingdap 150 snem jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Ki jingkynthoh bad ki jingmut kiba kongsan ki long kiba la pdiang sngewbha .
U SP u Amit Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki khynnah ha man la ki jylla naduh Kashmir haduh Kanyakumari , naduh Kutch haduh Arunachal Pradesh kin ioh ia ka lad ban nang ban ialehkai bad ban sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka FBTR ka dei ka reactor kaba stet kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka umphniang ba la khleh lang bad ka plutonium uranium .
Ngam shym la shah hikai na ka bynta kane .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Fit India Movement ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha New Delhi ha ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ym don jingartatien ba ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ha ka liang ka shipai mynta ka dei ka Afghanistan , u la ong .
SM , U Pulav jhur bad ka Egg .
Ki nong India bad ki kompeni jong ngi ki ju burom ia ki jingsngew jong ka thain bad ia ka kolshor ruh .
Ka por her liengsuiñ ha kad liengsuiñ Hazarat Shahjalal ha Dhaka , hynrei ka dang neh kumjuh , u la ong .
Yn pynlong ia ki jingialehkai ha baroh ki skul bad ki kolej .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
Ka pynlip ia ka jingshai da kaba khanglad ia ka oxygen ne ki dawai kiba donkam ban pynmih ia ka jingshai .
Ki samla pule ki la bteng ban pynmih ia ki jingpyrta bad dawa ba dei ban pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan .
Ka jingkmen jong u aktor Bollywood u Ajay Devgns ka la kiew ar shah naduh ka Tanaji : Ka phlim kaba khlem paw ka dei ka phlim kaba 100 jong u bad ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka box office .
Ki la ai kyrdan ia ki phlim da uwei haduh san khlur lane zero haduh san khlur .
Ki met iap ki la bthei sawdong .
Ka Rio Fashion Week ka dei ka taiew pyni jain kaba ju pynlong man la ar snem ha Rio de Janeiro , Brazil , kaba la pynlong da ka FFW .
5 lak ngut ki Rohingya ki phet rieh na Myanmar , leit rieh tngen ha Bangladesh naduh ka 25 tarik u Aug ong ka UN .
Hajir ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia u LDA VC namar ka jingleh be-ijot
Ka jingkyrmen kaba skhem jong nga ka long ba ki nongpang kiba riewspah kin , lada ki wan , kin siew katba lah bad pynban kin im ha kijuh ki ward kum ki baduk .
Ka Jammu and Kashmir ka don 158 ngut kiba ioh pang bad ka West Bengal ka don 116 ngut bad ka Punjab ka don 101 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba ki kwah na ki mar rep jong ki .
Katba kawei ka kynhun ka dang wad ia kitei ki arngut ki pulit , kawei pat ka kynhun ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing jong kitei ki arngut ki pulit .
U president jong ka US Donald Trump u ju kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang jong u .
Kumjuh ruh u garlic u don ka bor ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka bor met .
, bad , bad .
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la shimkhia ei ei halor kane .
Bad kynmaw mynba u Abraham u la ong ia la u kpa u Asar : ‘ Hato phi shim ia ki bleithaw kum ki blei ? Nga iohi ia phi bad ki briew jong phi ha ka jingbakla kaba paw shai . '
Ka China ruh ka don ia ka Sorkar kaba thymmai kaba la don mynta .
Ki nongmudui bunsien ki dei ki briew kiba pawnam bad kiba don burom ha ka imlang sahlang , bad kane ka long kumba ka la pynkhia ia ki jingkynnoh .
Nga long , shisha , uba la kut jingmut ban leh ia kata .
ka sngi jong ka turoi bad ka jingsawa , pyrshah ia ki nongbah ba la ker kut bad pyrshah ia ki jingker ba jrong .
Da kaba tied nyngkong , ki nongpynïaid ki la kamai 148 bad hap noh 6 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Baroh kine ki khynnah ki dei ki khynnah rit .
U Salman Khan u dei u khlur ba khring ha katei ka jingïalang .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha kaba ka met kam lah ban pyntreikam bha ia ki katto katne ki jingbam namar ka jingpynbiang bad jingtreikam jong ka insulin , kam pat biang .
Ka thup ba la shna da ka Stanford University ka la buh ia 1, 500 ngut ki stad saian , ki doktor bad ki engineer ha ka ri .
Ngam ju ioh ban iohi ia u ba u iaid .
Wat la u Singam um lah ban leit ryngkat bad ka kynhun sha Shanghai hynrei u la ïakynduh bad u Kumar .
" Ka la donkam ia ka jingshlur ban iashim bynta ha kine ki bynta jong ka kam , hynrei ki shakri ia ka jingthmu ban pynneh ia ka kyrteng bad ki briew jong U Jehobah ha khmat ki paidbah . " " "
Delhi : Ka jingmaham halor ka jingshlei um ha shilynter ka Yamuna .
Ka jingpang khlam ka dei kawei na ki lai tylli ki jait jingpang ba kongsan .
U pyniaid ruh ia ka skul tem gitar .
Ka jingkhein jong u ka dang long kaba heh tam da u nongialehkai kriket uba khlem pat ialehkai ha ka Test Kriket .
" " " Haba iadei bad ki jingshah thombor ha Brussels dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Brussels ka pyni ia ngi haduh katno ka long kaba shisha bad kaba kloi ka jingma ia ka jingpahara nuclear na ki kam lehnoh . " " "
Ha ka por ba u shim ia ka bor synshar , u Qaddafi u la long uwei na ki riew pawkhmat kiba itynnad tam .
Hynrei ka dei ban pyntreikam .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u president ka BJP jong ka jylla u Shri Sadanand Gowda .
Kumta kaei kaba phi lah ban leh da kaba pyndonkam da ka DDT ?
U Parekh u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u P Chidambaram hangne ​​.
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei pat ka kam .
Ka jingkit mar ka la kut ha ka snem 1985 .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynskhem ne ka jingpynphriang .
Ka jingmih mynta ka sngi : Ka jingmih kaba thikna kan sa paw ha ka por 4 baje janmiet shaneng ha ka www . ki jingkhaii . com .
Ka phlim Russia jong ki snem 90 ka la ioh ia ki jinglong bad ki phang kiba thymmai .
Haduh 957 ngut ki nongpang ki don ha ka kyrdan kaba eh bha , na kine 499 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
Kiba bun ki kot khubor kiba heh ki la buh ia ki khubor ha ki sla ba nyngkong jong ki .
Ia ki saw ngut ki nongleh kam sniew la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Ym lah ban buh ia u Hafiz Saeed ha phatok tang ban pynsngewbha iano iano : U nonglam khubor jong ka Pakistan
Haba nga pyrkhat ia ka jinglong jong nga .
Kumno ka la pyndep ia kata ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ka la don ka jinglehkmen ha u snem 2006 .
Ha kaba sdang u Kuldeep u la ai ka jingburom da kaba pyndeng ia ka dur jong u Rajiv Gandhi bad bud sa ka jingai burom da ki syntiew da baroh ki nongialam ba rangbah bad ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress .
Halor ka jingsiew bainong ki rangïalehkai kriket jong ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh hapoh ka jingïalam jong u kapten jong ki u Shakib al Hasan ki la rai ban ïakren bad ka BCB .
Ar tylli ki jingbthei la iohsngew mynta ka sngi .
Kawei ka long ba ka jingïakren jong u ha ki snem 1970 ba sdang ha ka prokram TVB kaba la pynkhuid ïa ki surok ba jylliew jong ka Hong Kong namar baroh ki dang peit ïa ka jingïakren ha ïing .
Nga ai khublei shibun ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , na ka bynta ki paidbah ka Karnataka na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingthew pisa ba la kdew haneng ka treikam tang na ka bynta ki jingthied ba la leh lyngba ka GeM .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kulsoom .
Nalor ba u long u myllung , u la long ruh u nongthoh kot , u nongthoh drama bad u nonghikai .
Naduh u snem 1852 u Broun u la long u nongpyniaid jong ka Trivandrum Observatory ha Trivandrum ha Travancore India .
Ngi dei ban shim ia ki rai kiba dei bad ban sdang ia ka lynti kaba dei jong ki kam .
Hynrei katto katne na ki ki la kyntait ban shah pynkynriah jaka .
" " " Ha ka por Emergency wat u Myntri Rangbah ruh um shym la lah ban rung shapoh ka JNU ."
Nabar , ki paw kum ki briew kiba kynja mynsiem , kiba la aiti lut ha U Trai .
Ki Mughal ki sngewtynnad ia ka jingsuk jong ki bad ki im ka jingim kaba riewspah . Ka jingstad shet jingshet jong ki ka long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka rukom im jong ki .
Kumta ka jingkhang ba shakhmat kan long hangne ​​.
Hynrei dei ki jingmih jong ki kiba dang shen kiba , la pynlong ia ki ban pawnam sa shisien .
Naduh kata ka por ka jinglong ha iing ka la nang sniew na ka bynta jong u .
Nga la ong ia u ba watla ka kyntien fake news ka long kaba bakla bad kaba pynmynsaw hynrei nga kham sngewkhia shibun eh ia ka jingbuh kyrteng jong u ia ki nongthoh khubor kum ki nongshun jong ki paidbah .
Bad kaba khatduh , ngi ngeit ruh ba ha ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei bad kaba ïasoh lang , ki jingmyntoi jong ka ri kiba ïadei bad ka jingïada ki ïadei lang da ki jingïadei kiba ïasam lang bad kiba ïadei lang .
Ngi kwah ba ki baduk jong ngi kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor , la bynrap biang u PM .
Ka party kam shym la pynkylla dur .
Ka Moto X Force kan wan ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba lieh .
Hynrei ngi long kiba shai bha .
Hynrei ka bank ka la rai ban pynhiar ia ka sut sha ka 6 percent , lehse namar ka jinghiar stet jong ka sut ha ka ioh ka kot .
" U la ong : " " Nga shem ba ka kam pyrthei jong nga ka long kaba jynjar ."
Ka Microsoft , ka Virgin , ka Google , ka Facebook ki long katto katne na ki kompeni .
Nga lah ban pynthikna ba ki eriong jong ka ri Bilat ki la don ha ka jingtreikam ban hiar thma ia ki par umphniang ha ka thain mihngi jong ka Syria . . . Bad ki la jop , u la ong .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la nud ban pynthikna ia kane .
U don shibun ka pisa .
Ngi dei ban pynbor ia ki . . . ban pynlong ia u ban ong em !
Ka la pynbeit ba ka Central Council kan ieng ha ka jaka ba la pynkylla naduh u bnai Risaw mynta u snem bad ia ka dorbar yn sa pynthymmai hapoh shisnem naduh ka tarik ba la pynkylla ia ka .
Ka thma bah ba ar bad ka jingpyniap .
La iohi ba ka kali Hyundai Creta thymmai ka dang test ha shwa ba kan mih nyngkong ha ka Auto Expo 2020 .
La iathuh ruh ba ki myntri pynroi sor , ki nongmihkhmat jong ka Bhopal bad Indore kin long ki dkhot jong katei ka kompeni rel .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong ka Sorkar jong u , ba ki jylla ki dei ban long ka phang pdeng jong baroh ki jingpyrshang pynroi , kum shi bynta jong ka " " " " Team India . " " " " " " " " " " " " "
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ia kane ka jingujor la ioh lyngba ka ophis jong u Mr Harinder Singh Chahal u SSP jong ka Sangrur .
Hangne ​​ki don 10 tylli na ki .
Hynrei ki nong India kim shah ban ialehkai skate hangta .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kirti ka la sam video ia ka forever star jong ka
Lada ka Sorkar Chhattisgarh kam pyrkhat biang ia ki rai ba shiliang jong ka na ka bynta ban shna ia ki kynroh ha ka wah ba shalor jong ka Mahanadi , ngin sa pynjur shuh shuh ia ki jingiakhih jong ngi , la ong u Dasburma .
La kum u nongialehkai , haba u mihkhmat ia la ka ri , ka klob , u don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Bad kin don katto katne ki jingsngewkhia shaphang ka dur bad ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ki jingpynbna ia ki khusnam jingrwai Mirchi ba 7 " " . "
up ka eriong , u Myntri Pohiing A . K . U Antony ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la kylli .
U la ong ruh : To sngewbha ha ka jingkyrmen .
Ngi ioh ia kum kata ka jingiatylli haba ngi pyntreikam ia ka jinghikai jong U Jehobah bad ngi ailad ia lade ban shah thaw dur ha u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kaei kaba donkam ban pynkylla ?
Dei na kata ka daw ba ka jingleit sha ka ri nongwei shwa ban leit shata ka long kaba bha .
Ka Bharat ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim jong ka Korea Sepngi kaba kyrteng ka Ode sha U Kpa jong Nga .
Kumno ka longiing jong phi ka leh ia kane ?
U Joseph u buh ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha khmat eh ban ia ki jingkwah brai ba kynja met jong u .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki jaka nongkyndong jong ka district Aurangabad khnang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Lada ym lah ban pynroi ia ka thain shatei lam mihngi , ka jingroi jong ka ri India kan dang sah khlem da biang .
Wat ha kata ka por ruh dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
" " " Ngi la ju ieng na ka bynta ki riti dustur jong ka synshar paidbah , " " u la ong . "
, katkum ki kyndon jong ka NGT .
Ha ka sngi kaba bud , haba u President ka US u la leit sha Delhi , ngam shym la don ha kano kano ka jingïalang .
Em ngam lah ban leh mynta .
Ka CSK pyrshah ia ka SRH la antad ba kan ialehkai 11 , IPL 2020 : Ka CSK pyrshah ia ka SRH LIVE
Ka Pyongyang ka la pynkut da kaba shai ba ka ‘ jingkylla ha ka rukom synshar ’ ka dang long ka jingthmu jong ka jingsynshar ba ar jong u Bush ha North Korea .
Ki khot ia ka kum ka blawgs ha ka ktien Phareng .
Ki la pynmih kumba 400 tylli ki kot haduh mynta .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ong ba kane ka kam ka long kaba shai bha naduh kaba sdang bad ba ka Congress ka la pyndonkam ia ki jingkynnoh bym don nongrim na ka bynta ka kam sain pyrthei .
Hato phin don bynta ha ka sorkar ?
" Ki Red Shirt kim lah shuh ban shah pyndonkam bakla bad shah lehbein kum ka jinglong marwei jong ki " " ki nongleh Thaksin kiba duk ki bym nang jingnang jingstad " " , kumba la ju long mynshuwa ha ki katto katne ki jaka pathai khubor . "
Kiwei pat ki 400 tylli kiba kham bun ki pyntreikam ia ki liengsuin shabar ri , ki dei ban aiti ia ka jingshaniah ha ka seng jong ki nongniah liengsuin jong ka ri India .
Kane ka lieng ka la jia ha ka wah Godavari hajan ka Pasuvullanka .
Ki kolej shimet bad ki kolej sorkar jong ka nongbah ki la sdang ia ka jingpule thymmai jong ki , hangne ​​mynta ka sngi .
U nongthoh u Sanjay Mishra ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka jaka shna bad sam ia ki apps .
Ha ka jingngeit jong ngi , ka jingpyniap pathar ka long kaba la khang thikna , u la ong .
Ha kaba kut jong ka stage ba kyrpang , ki nongiashim bynta ki la iakynduh ia ki jaka ba don ka khyndew kaba pynsuk shibun haba ianujor bad ki lum ba sdang .
U Maradona u la don 60 snem ha ka por ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
" " " Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki " " la thoh u PM Modi . "
Ka kyrteng file na ka bynta ki screencast ba la shondur kan long ka kyrteng file kaba kyrpang katkum ka tarik ba mynta , bad pyndonkam ia kane ka jingpynheh . Dei ban pynkylla ia ka haba buh jingthoh sha ka rukom buh jingthoh kaba pher .
" " " Ha ka jingshisha ka kompiwtor ka leh ia ka kam kaba khraw da kaba bujli ia ka jabieng u briew bad kumta ka khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka por bad ka bor ." " "
Ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei Beedi , 1976 .
Ki khynnah ba duk naduh 6 haduh 9 snem ka rta , kiba dei na ki longiing kiba duk ki lah ban ioh admission ha ki Shishu Sadans bad Shishu Paribar .
Ka jingdonkam shwa ban ioh ia ka elekshon kaba hok ka long ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon .
Ka kynhun shipai Maratha ka don hangne ​​, kpa .
Ka Kshaid Walnut kaba kham heh ka don hapdeng ki lum San Jose kiba jrong shaphang shathie , bad ki lum Puente kiba jem shaphang shathie .
Kumjuh ruh , wad bniah shaphang ki kyndon ban wanrah ia ki mar ha ki ri kiba wanrah mar .
Ha ka jingtohkit ia ka mukotduma shalan ksiar ha Kerala , ka mukotduma shalan dollar ka la paw pyrthei .
U Gogoi ha ka shithi kaba ar jong u u la kyntu ia u Modi ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka High Court sha ka 65 snem .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la pynbna ban ai khusnam T.7 lak sha kito kiba ai jingtip shaphang ka jaka sah jong ki .
Ka bench jong ka Supreme Court ban peit ia ka jinglong hok jong ka Section 377
Hapoh kane ka skhim la pynlong haduh 4570 tylli ki camp ha kaba 1 . 07 klur tylli ki jingri la ai jingsumar .
Nga dei ban shongkurim bad u khun Inca bad shem ia ka kynhun trai ri trai muluk .
Kane kan pyndap ia ka jingdonkam ban pynkhuid ia ki jaboh jong ka nongbah haduh u snem 2035 , ha kaba ka jingpynmih jaboh jong ka kan long 320 MLD .
U Shivaji Satam uba la ialehkai kum u ACP Pradyuman u la iatrei lang bad u B . P . Singh halor kiba bun ki projek shwa ka CID .
Ha ka 15 tarik u Nailar 1973 , u la leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka liengsuin , la thung ia u kum u heh shipai liengsuin uba thymmai , uba la bujli ia u heh shipai liengsuin u PC Lal .
" Ki rangbah lyngdoh jong ki Jiw ki la ong ha u Pilat " " Wat thoh ' U Syiem ki Jiw , ' hynrei ' u la ong ' Nga long u Syiem ki Jiw . " " " "
U la ong ba katei ka hukum ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka ICMR bad kan wanrah ia ka jingkulmar ha Delhi .
Ha kum kane ka khep u MC un hap ban pynbeit kyrkieh ban pyniaid ia kine ki jaka ieng kali .
Katba ka Facebook ka la weng noh ia ki 652 tylli ki sla , ki kynhun bad ki account na ka bynta " " ki jingleh bym shisha ba la pyniadei " " kiba mih na Iran bad Russia , ka Twitter ka la pynsangeh noh ia ki 284 tylli ki account kiba bun na kine ki mih na Iran . "
Kaei ka kyrteng jong ka jingrwai ?
Halor 6 ngut . 28 Klur tylli ki cylinder ba khlem jingsiew ba la ioh da ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY haduh mynta , hapoh ka PMGKY . 8432 Klur tyngka la pynkynriah sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY
Hato phi tip balei la pynsangeh ia ka polisi pynkylla ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingshai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la iarap ia ka BJP ban wan ha ka bor ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Hapoh ka Tamil Nadu IAMWARM Project la pyndep ia ka jingpynbha ia ki 2, 831 tylli ki tank ha ki 61 tylli ki sub basin ha ki 26 tylli ki District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 69, 919 lak tyngka.
Ngi la pyntip sha ka CBI , SEBI , EOW , ED , lada ki la long kiba husiar ha ka por un ym shym la lait im .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng ia ka PE , ka CBI ka eksamin ia ki nongshim bynta bapher bapher , ka wad ia ki tiar kiba iadei bad ka kam ban zero ia ka jingleh be-ijot bad nangta ka pynrung kyrteng ia ka FIR pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingïalehkai jong une u snem ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun da palat 1 350 ngut ki nongïakop na ki 63 tylli ki ri bad ki thaiñ kiba la ïakhun ha ki 56 tylli ki jingtbit ban ïoh ïa ki takma ba pawnam .
Ka khajna bad ka jingduna pisa jong ka jylla ka la kiew .
" Mano ba thoh ia ka " " Ka spah snem jong ka khlam " " ? "
Kumta men shem ia ka jingsngewbha bad ka jingshemphang kaba bha ha khmat U Blei bad u briew .
U la ong ba la pynjlan ruh ia ka por ban siew ia ki ram ba lyngkot haduh lai lak tyngka hapoh kajuh ka jingthmu .
Naduh ka rta jong u Vijayalayan , ki Chola ki la tei katto katne ki temple hynrei ka jingtei jong ki Chola kaba la tei shuwa u Rajarajan ba Nyngkong kam shym la long kaba kham heh .
La pynngat ia u myntri ka UP ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor
U la pyrkhat , u la iakynduh ia u Ophisar Excise bad la pynbeit ia ka kam .
Ka Rajini ka la kren ha kaba kut .
Hadien ka jingpynbna , la sdang ia ka jingtreikam ban buh ia kine ki kor .
Ka Rangoli ka la ong ha ka tweet jong ka ba hadien ba ka la peit ia kane ka phlim kan weng noh ia ka Deepika Padukone bad kan ioh ia ka Kangana kum ka nongmihkhmat jong ka brand jong phi .
Sonia Gandhi , Manmohan Singh lah ban ia kynduh ia u Barack Obama .
Ka jingrit, ka R. Ioannis . U Jones, u C. U Eujin, ki nongpynmih.
Hynrei u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynrit ia ki jingiakhih .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u committee convener u Sheikh Mohammad Shahidullah , la ai jingkren nalor kiwei pat da u nongthoh khubor u Syed Abul Maksud , u professor MM Akash , u Ruhin Hossain Prince bad u Noor Mohammad .
Kyntait jamin ia ka iingbishar ha ka mukotduma pyniap briew
U CM Pinarayi Vijayan u la batai ia ka jinglong jingman ha ka jylla kum kaba sngewsih shibun .
U president ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u Shri V . V . Giri ha ka sngi kha jong u
" Nga ruh nga hikai ia ki khynnah skul ia kine ki sobjek ." " "
Lada kum kata ka laboratory hadien ba ka la ai jingpan , ka lah ban bteng ban leh ia ka jingtest DNA lane kano kano ka rukom treikam kaba iadei bad kata , ha ka por kaba lai bnai .
Hynrei hynniew ngut ki monk ki la kyntait ban mih na ka ashram .
Ka jingïoh ïa ka card ram ka long kaba suk bha ha kine ki sngi .
Ka jingbuh ia ka camera bad ka por jong ka jingiakren , ki jingkhih ba kylleng kylleng kiba iakynduh bad kiwei pat ki circle mynta bad hadien , ki don ka jingbym lah ban kiar shaphang jong ki kumba ym don kaei kaei pat kaba lah ban long .
Ka kyrtong jong ka Democrats ka Hillary Clinton ruh ka ïakynduh ïa ka bhah jong ka ha ki jingïakynad .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba khraw haduh katta katta ba ha ka por 3 . 30 baje mynstep , ka Pakistan ka la duh thiah lyngngai .
La bud sa ka jingrwai ri .
Ki iew India ki lah ban dang jngai na ka jinghiar sha trai , hynrei kim da jngai than , ki ai jingmut ki riew shemphang .
Ka jingiakren kan long ha ka ktien Phareng .
Ka dei ka jingpang kaba mih na ka um .
Ka JCC ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor ki dur jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka tnad wad bniah ha duriaw , ka shimkhia ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbha ia ka engine bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka lieng .
U la nang pynphriang ia kane ka jingialehkai hapdeng ki riew donburom jong ka jylla .
Hadien kata u la bteng ia ka jingpule jong u ha St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Kumta kumno phin pynim ia lade lada phim ngeit ha ka sngi ka ban pynkylla tymmen ia ki khynnah ?
Ban kyntiew beit ia ka jinglong jong ka jingpule engineer ban pynmih ia ki briew kiba kham bha ban iadei bad ki jingkiew stet jong ka juk stad saian .
Ka jingwanrah ksiar na India ka hiar ha ka taiew kaba phra katba ka ioh ka kot ka nang hiar.
Ka ai kyrteng ia ki kpa tymmen jong u kum u Gogi , u Barappa bad u Nimbarka .
U Principal jong katei ka kolej u Dr Narinder Sandhu u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule kiba la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ia ka aptitude test la shna khnang ban bishar bniah ia ka jingsngewthuh , jingmutdur , jingpeit bniah , jingstad bad jingsngewthuh shaphang ka jingtei jong u/ka kyrtong .
Ki pulit ki la ong ba kin sa pynrung kyrteng ha katei ka jingujor hadien ba la dep ban tohkit .
Ki briew ki tieng ia ka jingpynkylla pisa .
Shisien ba la pyntreikam ia ka NHPS yn sa pynrung ia ka RSBY ha ka .
Ka jingiakynduh bad u Sri Narayana Guru .
" " " Kum ki mrad ba bam dohkha kiba heh , ki blang ki dei ki jait mrad kiba don ha ka lyngkhot lyngkhai bad ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ka jinglong ryntih kaba jem jong ka mariang ha khlaw ka long kaba la pynneh pynsah . "
Ka video ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki briew bad ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher .
U Manohar Lal Khattar , myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ka jingpyrshah jong ki khap panchayat ia ka jingiathoh shongkurim hapdeng ki briew kiba dei na kajuh ka gotra ka don ia ka nongrim jong ka saian .
Ka siew ia ka bainong kum ka jingsiew na ka bynta ka jingtrei .
Ki nongkhaii kiba la ioh ia ka laisen na ka Spices Board ki lah ban iashim bynta ha kane ka lilam .
Ka don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ka Jingïaseng Sawdong ban ïarap ïa ngi ban ïada ïa ka jinglong mynsiem jong ngi
La plie paidbah da u President ka ri India u Dr . Ha ka 26 tarik u Lber 1974 .
U la pynpaw ruh ia ki jinglong bapher bapher jong ka thoh ka tar jong ka ri Mihngi .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingbym iahap jingmut kaba mynta halor ka jingpynsangeh ia ki nongrwai Pakistan ?
To ngin thaw ia ka India jong ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Ki iing ba lah ban ai wai kin ai ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingim kaba bha ia ki nongbylla sngi , ki baduk ha sor , bad ki samla pule bad kiwei kiwei .
Hadien kane la kem ia uwei u samla .
Ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur : Ka Delhi HC ka pan jubab na ka CBI halor ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem
1 kynta bad 5 minit
Kumba ka long mynta ka jingshna ia ka circuit kam pat dei kaba la mynjur da ka FIA hynrei ki nongpynmih ki dang wad ban wad ia kawei ha ki por ban wan .
Ka Zaira Wasim kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim jong ka ka dei ka The Sky Is Pink kan nym iashim bynta ha kane ka jingpynbna ia kane ka phlim .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Sarwan Singh na ka shnong Jamalpur .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India bad ka jinglaitluid jong ka Pakistan ha ka snem 1947 , ka All India Muslim League ka la kylla long ka Pakistan Muslim League .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Rohini Hattangadi , u Ronit Roy bad u Bharat Dabholkar .
Ka iaid sawdong ia ka Sngi man la ka 5 . 5 snem
La kem ia u director jong ka CWC namar ka jingshah batbor jong ki kmie kiba sumar khun
Watla ki briew kiba la kdew ha kane ka jingthoh ki dei ki shynrang hynrei bun ki kynthei ruh ki ialeh pyrshah ia ka jinglehkai . Kumta , ka jingai jingmut ba la ai ka dei shaphang baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ka Bank jong ka sorkar pdeng jong ka New York ka long kaba heh tam ha ka liang ka jingdon jingem jong ki shiphew tylli ki bank jong ki thain .
" Hynrei nga tip ba ka long kaba kongsan ." " "
Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka mariang kaba jyrngam
" Ka jingialap jong ka ka la long ha kylleng ka jingpyrta " " India Shining " " kaba la pyrshang ban pyni ia ka sorkar NDA kum kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot jong ka ri . "
Ka bank ka ai jingkular ia ka sut kaba 5 . 85 percent na ka bynta ki riew rangbah na ka bynta 3 snem ki FD .
Ngam tip ia ka lynti .
Ha kawei na ki jingrwai ba sngewtynnad jong u u la kdew shaphang ki nongpynher bad ki nongpynher , bad mar kumta hi u la pynduh noh ia ka dur da kaba kdew shaphang ka jingieit bad ka jingitynnad .
Ka nongrim na ka bynta ka France bad ka Germany .
Ki jingialehkai SAG Athletic kin sdang naduh ka 9 tarik Feb , 2016 .
Ki nongrep ki iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep ba dang shu mynjur thymmai ha khappud Singhu hajan Delhi .
Ka jingtohkit ba man ka por ba la leh da u nongkynthoh No . 3 ophisar tohkit khlem da kohnguh ia ki step ba la buh lypa .
Kyrpang ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh kan iadon bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka SCO ha kajuh ka sngi .
Hynrei kane ka dei ka rai jong nga .
Ha ki hynriew snem ba la dep , 152 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden rel kiba la pyniap briew .
Kin siat ia nga kumba ki siat ia u Mahatma Gandhi .
Katto katne ki jingshah thombor ki la thmu ia U . S . ki jingmyntoi ha kaba sdang jong u bnai Risaw , kynthup ïa lai tylli ki jaka shong shipai ba la tip ba ki don ïa u U . S . ki shipai .
Ka Sana Khan Ka Iasam Ia Ka Dur Nyngkong Bad Ka Tnga Jong Ka U Mufti Anas Sayied . Pynkylla kyrteng ha Instagram
" " " U myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ha ka presser ha Kozhikode " " " " Baroh ki mat ba kongsan yn rah ha ka jingialang namar ba baroh ki nongialam ba ha khlieh duh kin don hangne ​​" " " "
Katkum ka jingong u Thakker la kynnoh ba ki nongkitkam ki la pynkylla pisa na ka trust sha ki kompeni shimet kiba dei jong ki .
Kaei kaba la kham jynjar ia ka phlim ?
Hooid , ha kylleng ka pyrthei ki don ka nam ba ki long kiba suk , kiba trei shitom , kiba don ka akor bad kiba kohnguh ia ka ain kiba nga thikna ba phi pynroi ha ka ri jong phi .
U la long u MLA uba dang iakhun .
Ka jingtrei ban pynbeit kloi ia ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka US : Goyal
Ka Sarada , kaba khlem pat biang , ka don ka jingkular ia ka jingiathuhkhana kaba kham bha .
Ka kompeni ka dang trei ruh ia la ki jong ki tiar 5G network bad ka la pan na ka tnad Telecom ban ai ia ka spectrum ban test shwa ban shalan ia kine ki mar shabar ri .
La ai jinghikai ban iada ialade ia ki khynnah kynthei naduh ka klas VI haduh XII ha man la ki skul jong ka ri .
U nongialam liangpyrshah ba donburom , hato phi la pyrkhat haduh katno ka ri kan duhnong ha ka shisngi namar ka jingiakhih ?
Bun ki ri kim shym la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ka Bangladesh ka la ioh ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei hynrei kane kam shym la jia ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U long uba khriat bad uba jem
Ki jingpynbna kiba kham bniah shaphang kita yn sa ai hangne ​​ynda ki la don .
Ka prokram Yoga ka la kut ha ka por 8 baje . 00 baje mynstep ryngkat ka sur ai khublei na u Director Ayurveda .
Ki kynhun kiba la jop ha ka kylla miet ki la pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u .
Ia ka ioh ka kot la synshar da ki nongsynshar shimet kiba iatreilang bad ka jylla .
" Nga kwah tang ban ong khublei ia ki bad ia ki bahaiing jong ki naduh ka dohnud ," " u la ong shuh shuh . "
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid un aiti ia ka result sha ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha iing sah jong ka ha Ganobhaban ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Ki jingpynskhem kiba la jied na ka lot na ka bynta ka jingjied kaba khatduh .
Ka SCO ka dei ka kynhun pahara kaba la synshar da ka China bad ka Russia .
Hato u Dawood u dang don ha Pakistan ?
Baroh la register haduh 4 788 tylli ki mukotduma na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki kyiad beain bad 2 834 ngut ki briew la kem .
Ngi kyntu ia ki nongtrei kali kiba wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki kam bad ki jinglong jingman ban shim ia ka jingialeh na ka bynta ka lawei kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ban iasoh bad ka SEP .
Kiei ki sobjek kiba la pynsngewtynnad ia phi ?
Ki kynthup ïa ki nongtrei kiba pynpoi marbam ha ki iing ki sem bad kiba pynpoi marbam ha ki jingkhang , ki nongmihkhmat jong ka tnad pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingtei , ki safai karamchari , ki nongtrei ha ki kali paidbah , ki nongpynïaid ïa ki bos bad ki nongrep .
Ka jingshna surok khamtam ki surok kiba pdeng bad kiba rit .
Kiba ai jingiarap 2 , 000 bad palat yn ai resit .
Mano ba iohi , kaei kaba la jia ?
Kata ka mut , ki bud ia uno uno u paidbah .
Ka dei ka jingngeit jong nga , u Modi u la ong ha ka jingiakren , ba ka jingkynthoh ka dei ban jia , ym ka jingkynnoh . Ka jingkylli ka long : mano ba pynbeit ia ka jingpyniapher ?
Ka la ong ba u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai jingkren nyngkong ha ka ktien Bangla ha ka United Nations ha ka 24 tarik u Naiwieng 1974 .
Ki lah ban iohi lypa ia ka jingsniew bad ki pynkhreh ia ka .
Ngi la iakren shaphang ka poitri bad ka thoh ka tar .
Ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh , bad nga sngew lyngngoh kumno kan pan mih .
Ha u bnai Risaw 2019 baroh arngut ka Banerjee bad u Duflo ki la iasoi ia ka shithi ryngkat bad kiwei pat ki 108 ngut ki riewstad kiba la kynthoh ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha ki jingkhein jingdiah jong ka ri India .
Hato ka sorkar kan pynkiew ia ka subsidy ?
" Ka paw shai ba nga la duh noh ia u nombar jong nga ha ka jingpynkylla ia ki nonghikai," " u Steyn u la thoh ha ka twitter jong nga ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai ia ki nongrep katba ki donkam ia ka urea .
Kane ka theory ka la pynroi ia ka jingmut jong ka jingmyntoi kaba pura .
U CM u la bynrap ba ka Uttarakhand ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri hadien ka Gujarat ha ka thup jong ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ki lain bad ka jingpynpoi bording .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri ha kane ka taiew u la ong ba ka Air India ka hap ban pynlong shimet khnang ban pynim ia ka .
Ka khubor ka iathuh ba la kurup ia ki pisa thok kiba shongdor T.1 klur tyngka bad phra ngut ki briew kynthup ia u lyngdoh ki la shah kem ha ka tnad kam runar jong ki pulit Gujarat .
U Kamran u sngew ba la pynshitom bein ia u hynmen jong u uba kham rit namar ba kiwei pat ki la shah pyllait kham jem na ka bynta ki kam kiba kum kita .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum .
Peit mano pat ba don !
U nongniah bad u nongpynkhuid ki la phet krad hadien ba ki la iehnoh ia ka trok .
La lap ba utei u nombar u dei jong kawei ka kali ar shaka , kumba la pynshisha da ki heh ka RTA .
Ka Awami League ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha pyrshah ia ka BNP namar ba ka la thaw ia ka RAB , hynrei kam shym la ai lad kumno ban pynlong ia ka kynhun pulit kaba kham treikam .
U heh jong ka tnad pyniaid liengsuin DGCA u la ong ba baroh arngut ki nongniah liengsuin ki la shah weng noh na ka kam .
" " " U khlem don paralok ha skul . " " "
Ki nongialehkai kiba la shah set kyrpang kim shym la iakynduh bad kiwei pat ki nongialehkai ha ka camp da kaba pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang ha ka campus .
Lehse tang khyndiat eh ?
Nalor ka jingpynmih , u don bynta ruh bad ka show .
U long uba tbit bha ban thaw jingrwai .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi la leit jngoh ia ki bahaiing jong u Fayaz ?
Ki briew ki la sahkut ha ka jam la slem bha .
Kan ym donkam ban ia kren .
Ka jingïapher ha ka kolshor kaba nang jur ka long kaba la sngew na baroh arliang .
U nongthep vote u la kyrpad ia ki nongthep vote ba kim dei ban pynlehnohei ia ka lad ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka jingpang polio ka long shisha ka mawjam sha ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei .
Save bad shim ia ka print ban pyndonkam hadien habud
Ki Cadet ki don ka jingpeit bniah kaba donkam ha kaba sdang bad kaba kut jong man la ka term .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsynshar jong ka skulbah ki leit ryngkat bad u Khlieh jong ka Ri ha ka jingleit shabar ri .
Nga la trei ha ki ar tylli ki phlim bad u bad ka la long ka jingshem kaba phylla .
Ka jingkhluit ka hiar nyngkong katba nang kiew ka jingkhluit bad hadien katto katne por , ka sdang ban kiew .
Hapdeng ki jingsawa , ki MLA ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
" " " U Norko u la sakhi ba u Ross u la shim ia ka rai kaba don jingmut ha kaba jied ban weng noh ia ki jingujor jong u , bad ka iingbishar ka la mynjur , da kaba shem ba u Ross u long uba shai ka khlieh bad uba la nang la stad bha . " " "
U la ong ba kane ka Seminar ka pyni ba ka WCD Ministry , ki Ministry bad ki tnad treikam ba ïatreilang baroh ki trei bad ïatreilang ha ka mission mode ban pynlong ïa ka POSHAN Abhiyaan kaba jop .
Ka la duh stem bad suki suki ka la nang khlain haduh ka por 1 : 30 baje janmiet .
Ka long ka nongleh fashion .
Mynta ia kane la dei ban pynkylla .
U trai kulai u pynbor ia u mrad ban bam ia u para marjan uba sniew
La kha ia u ha ka 3 tarik u Nailar 1982 ha ka shnong Dniprodzerzhynsk , ha ka SSR jong ka Ri Ukraine .
Ka jingsngewtynnat jong ngi kam dei ban ialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait kham mynshwa ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia ka Navlakha da kaba ong , Haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka mukotduma , ngi sngew ba donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
U khlur Tamil u Vijay u la wanphai biang bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Theri .
U Granthi u la pynkhih ia la ka charpoy hajan ka tnga jong u bad da kaba weng noh ia ki juti jong u , u la shong halor ka charpoy jong u da kaba pynshong ia ki tyrpeng jong u ha ki tyrpeng jong u .
Balei phim shym la pynpaw ia ka mat , u la kylli ia ki .
Nga sngewsih ba nga la pynlong ia phi ban iathuh ia nga shaphang ka iing ka sem jong phi .
Ka jingpynmih ia ki jingrwai Radio ha ki Channel AIR bad FM .
Ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei ki la sdang biang ia ki jingiakhih .
Shwa ba ki jingpynjari ba la pynkhlain jong ki ri ka pyrthei kin pynduna shibun ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran ha u snem 2012 , ka ri ka la sngew sarong ia ka jingmih umphniang kaba heh bha ha ki katto katne snem .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim bapher bapher ki la khang bad la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ki phlim namar ka jingpang coronavirus .
Ki Muslim ki don palat 16 klur ngut .
shoo mynta bad ka ram ka sah ha nga .
" Kaei kaba phi mut ban ong , ka pyrthei ka ju leit ban poi hangta shuwa jong nga ? " " "
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Mohan uba shong basah ha Vijay Nagar bad u Harjinder Singh uba shong ba sah ha Jammu Colony .
Ha ki snem 1870 , kumba 250,000 ngut ki briew ki la ioh kamai na ka jingpynmih silk hangta . ha ka snem 1901 ka jingkhein ka long 41 hajar ngut bad ha ka snem 1921 ka long tang hapoh 600 ngut .
Ki nongleit nongwan kiba la jah la shim ba ki la iap .
U myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar u la bam ia ka dewbilat ha Mandrem .
U heh shipai u Gen . U Dalbir Singh ruh u la don lang .
Ha ka jingshisha u la hikai ia ki nongbud jong u ba ki jingduwai jong ki sha U Blei ki dei ban kynthup ia ka jingkyrpad : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
Haba kren shaphang kane ka jingiatylli , uwei u para marjan u la ong : Ban iohi ia ki lieh , ki rong saw , ki rong saw bad ki nong India ba ki iatrei lang da ka jingiatylli ka la pynlyngngoh ia ngi .
Pynkylla ïa ki mat ba kongsan jong ka shithi tnad , kaba paw ha ka sla ba nyngkong jong kane ka kot Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ka lama America ka her hadien .
U Rahul Gandhi u dei u nongjied uba shai bha ban long u nongialam jong ka seng Congress .
Baroh ki eksamin jong ka University la pynkynriah noh .
Kat kum ka kot The Secret History jong ki Mongol , u Genghis bad u nongmihkhmat jong u u gedei Khan ki la hukum ia u rangbah shipai jong ki u Chormaqan ban hiar thma ia ka Baghdad .
Hangne ​​ki don ki dur bad ki video ba thymmai jong ka .
La ju kdew ia u Marx kum uwei na ki nongtei ba kongsan jong ka saian imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka Birampur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dinajpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka sorkar ka la iasam wat ia ka jingtyrwa bad ki nongrep kaba la kyntait da ki seng nongrep .
La ngeit ba u dawai Corona un long uba la khreh ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
U la ong ruh ba u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta katei ka jinglehkmen hynrei une u myntri rangbah um shym la lah ban wan.
Ki jingpynheh harum ki long kiba la buh mynta :
Lada ka jingklik ka don ka grab .
Katkum ki jingpule ba la leh , ka jingdih um shwa ban bam ja miet ka pynduna ia ka jingbam calorie haduh 13 percent .
Nangta kin noh synniang sha ka jingiakren kaba pynroi mynsiem ia ka phang kaba la pynwandur . Ka jingthmu ban pynshlur .
U khlem shah wat ia ka Quran ruh .
Nga la shu leit sha u Dr .
Ka Ontario , ka jylla kaba bun briew tam ha Canada ka la shah jer kyrteng na ka bynta kane ka pung .
Annexure XII Ka jingleh pyrshah ia ki nongniah kali kiba donkti ban niah kali haba buaid .
Ia kane ka board la batai ba ka long ka bym lah ban treikam da ka kot khubor The Daily Star .
Ngi la ioh ia ki kti kiba dap hangne ​​.
Ki jingpang jong ka sniehdoh ki ktah kham bunsien ia ki glomeruli ne ki snier .
Kane ka dei ka jingialehkai FIFA kaba nyngkong eh jong ki kynthei kaba la pynlong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U myntri ka tnad rel u la ong ba ki Mobile Apps na ka bynta ki kynthei ba la pynmih da ka RPF ha Mumbai ka dei ka jingthmu kaba bha bad ruh ban pyniar sha kiwei pat ki jaka kumjuh .
Ka jingdih bih ka dei kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam ha Bangladesh ban pyniap ialade .
Ia ka phorm yn sdang naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 19 tarik u Nailur .
U kpa u la sngap ia ka jingai jingmut bad u la pyntreikam ia ka .
Katba la jan ym don ki kam lehnoh kiba sah ha Tripura bad Mizoram hynrei ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha kiwei pat ki Jylla jong ka thain .
U Trai jong nga ! nangta wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba leh bymman .
Peit ban shah khot ban bam shwa ba phin sdang .
Ha ka snem 1955 la pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki bor pyniaid kim shym la phah kano kano ka jingpynbna lypa sha ki shwa ban pynpra ia ka iing .
Kumba hynriew lak tylli ki kam ki sah thylli ha ki tnad sorkar pdeng bapher bapher .
La ai tender , hynrei ym pat sdang ia ka kam .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai baroh arngut ki donkam ban pyndonkam shibun ka jingsumar bad jingsumar ha kane ka bynta .
Hynrei ym dei tang u Myntri Rangbahduh jong ka ri uba la wan ryngkat bad ki jingbam thiang .
Ki pulit ki la tip ba u Pradeep u don uwei u paralok uba dei u nongshna bom ding uba la ai laisen .
Ka la long ruh ka nonghikai jngohkai ha ki katto katne ki skulbah shabar ri .
Ki ar tylli ki party na ka thain ki bat ia u shabi ban ioh ia ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Baroh lai ngut ki dei ki kynthei .
Shah siat iap u nongialam ka BSP , u nongniah kali ha UPs Ambedkar Nagar district .
74 katba ka dor jong ka diesel ka long Rs .
U la dei ban ialeh beit na ka bynta jong ka .
Ka tempi kaba la tei pat kaba itynnad kumjuh ka la long ka lad kamai kaba kongsan bad ka jaka khring kaba khraw ia ki nongleit jingleit .
“ U Patil u la ong shuh shuh, “ “Ki sngewtynnad ia ka jingbam, ka um bad ka Iyer jong ka ri India.”
Hynrei kum kata kam jia shuh mynta .
" " " Ym don ka jingbishar kaba kdew shai ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan . "
Ka TAHDCO ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ki prokram pynroi ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Adi Dravidar .
U Ram Kripal u la risain noh na baroh ki kam party jong ka RJD hadien ba u Prasad u la iehnoh ia ka jingdawa jong u halor ka tiket Pataliputra ban pynieng ia ka khun jong u ka Misa Bharti na katei ka jaka.
Baroh arngut ki la khang ia ka bike jong ki bad ki la sdang ban iaid noh .
" " " 183 Visitor Visa ba la ai sha ki nongshong shnong jong ngi la lap ba la kyntait da ki bor synshar jong ka France hadien ka jingshah kynthoh jong u PM Imran khan " .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong u hati , la pyllait ruh ia ka poster halor ka jingdon jong ki masi rit da u Myntri ka tnad mariang . " " "
Ki Mughal ba khatduh ki sngi ba khatduh .
Ki jingdonkam jong ka jingpyniaid yn pyntreikam ruh ha ka chatbot ha ki por ban wan khnang ba ki nongthied kin ioh ia ki jubab sha ki jingkylli ba kyrpang jong ka account bad ban pyndep ia ki jingpyniaid .
Ki khynnah skul kim shym la tieng ia ki eksamin kham mynshuwa .
Ka don wat ia u nombar jingiarap .
Bad kane ka ai ia ngi katto katne ka jingpynshlur shuh shuh ia ngi ban pyrkhat shaphang kane ka kam , balei ba kum kane ka jingjia ka jia ha ka jingshisha ?
Ka jingsumar ia ka sniehdoh : Shuwa ban mih shabar , pynthikna ba phi pynsngem bha ia ka sniehdoh jong phi .
Ia ki nongpang yn sumar khlem jingsiew .
Ha ka por janmiet da kaba pynmeh ia ki sharak .
Ngam sngewtynnad ban ai jingkren shaphang ki briew shimet .
Arngut na ki nongpynlip ding jong ka kompeni ki la shah lap ba ki la iap hajan katei ka tyllong um .
Ka dor kaba khatduh ka dang sahkut .
U la trei ruh kum u nongthoh jingrwai ha ka kam shna phlim Tamil .
Shuwa ban buh pisa ha ka iew stock ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingmut ba kongsan .
Ka Dolly Parton bad u Kenny Rogers
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka ri halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka jingeh kaba jur bha , ka la ong .
U nongpang u lah ban bam ia la ka shyntur ne sangeh ban ring mynsiem .
Ka Jingkylla Sngi ha ka Por Jingiap U Jisu ?
Ka lah ban shna ia ka polisi .
" Ki ju leh bha ia ngi , kum ki bahaiing hasem ," " ka la bynrap . "
To ong , Nga long ka dak jong phi : kumba nga la leh kumta yn leh ia ki . kin leit sha ka jinglong mraw , sha ka jinglong mraw .
Ka dei ka jingthmu pyrshah ia nga , dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI : Narsingh Yadav .
To sngewbha ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
8 Kawei pat ka jingeh kaba u Judas u kren ka long ka jingbym burom ia ka bor ba la thaw da U Blei .
Ki khynnah kynthei kim don hok ban leh ia ki jingialehkai .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingialehkai T20 jong ka pyrthei kaban sa wan bad ia ka jingialehkai test jong ka pyrthei kaba dang iaid shakhmat , u Ravi Shastri u kwah ban pynleit jingmut ha kaba bei tyngka ha ki samla ha ka por ba ar jong u ban long kum u nongmihkhmat .
Kane ka donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki kmie ki kpa .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill bad ka Resolution ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh sine die .
Yn pyndonkam ruh ia kiwei pat ki dak jong ka ri hadien kata kawei hadien kawei pat , ka la ong .
" Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ka jinglah jong u ban ai jingkren ha baroh ar ki ktien China bad Malay wat la u dei na England ." " "
Ka jingshah pynkhihwin ka dei ka jingkut jong ka jingïakynad kaba jur palat shisnem ha ki kynhun synshar Thailand .
Ki dor ki la nang kiew beit .
La jied ia ka Brisbane kum ka nongbah haba la pynbna ia ka Queensland kum ka koloni ba kyrpang na ka New South Wales ha ka snem 1859 .
Ki lehnoh ki don ka model kaba pher , don kiba trei ban pyniap ia ki briew ki bym don pop , don kiba leh ia ki kam kiba pynjah burom bha , .
Hynrei hato ki buit stad jong u Helmut Kohl ki long ki nongpynlong ba shisha ia ka jingpyniasoh biang ?
Kane ka jingbei tyngka baroh , kine ki skhim sorkar baroh ki la wanrah da ki million ki lad kamai ryngkat bad ki .
" Balei u apostol Paul u la ong ia ki Khristan ha Korinth ban " " pyniar " " ? "
Lada phi pan ei ei ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata .
U Singh u la ong ba ka tnad elekshon jong ka jylla ka la ailad ia ki kyrtong ban pyndap ia ki kot ki sla lyngba ka online .
Hynrei ym dei ban don mawsiang uba sah khlem pynphai ha kaba poi shaduh trai jong ka bor jong ka liang ka diang tam bad ka jingpoi jong ka sha ki pulit , ki shipai bad ki GOP .
Paralok nga ngeit ba ka jingim nongkyndong ka lah ban kylla .
Ki kot jubab ba kongsan ba la ai sha ki kandidet la pynbeit katkum ka jingdonkam jong ki sobjek ba kyrpang .
Ha kane ka sngi to ngin ia sngewsih ryngkat bad ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia u khun , kumjuh ruh ki para kiba la duh noh ia u paralok ba jan tam ha ka jingim jong ki .
Katba ka Congress ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban don ka jingtohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor katei ka jingiateh .
Ha ki por ba la leit noh ruh nga la risaiñ bad nga don shibun kiwei pat ki kam ban leh .
Kumta pyrshang ia kata bad ngan pyrshang ban buh jingthoh sa katto katne ki module kiba kyrmen ba kin ym pynkulmar ia phi kumta .
Ka long kaba eh ban batai da ki kyntien ia ka jingjylliew jong ka jingsngewsih .
La ring ia ka kumba ju long da ar tylli ki masi tyrkhong , teng teng da u briew hapoh ki jinglong kiba eh bha .
Kyrkhu ia nga da ka jinglong jong ka jinglong hok katba nga dang shondur ia ka jingim jong nga Arsee .
Ka dang pynmih ia ki kali kiba treikam hi .
Ka miet baroh kawei ngi la thngan ha ka bus .
Ka ktem jong u Narsingh ka ong ba don kiba pynhiar ia ka jingbam jong u ?
Kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi ha ka kriket India ?
Kumta , ka polygon kaba man ka por ka mut ba nga kren shaphang lada phi peit ia kane ka khmat kane ka khmat kane ka khmat lane ha ka liang kaba pyrshah ki long baroh kumjuh ok .
Hynrei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus la pynduna noh ia ki jingrakhe ha kane ka kynti .
Katba la pyndep ia ka kam kaba khraw , hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha kaba tei ia ki Iing Hima .
" " " Ki nongrep na ki 349 tylli ki tehsil ha ki 34 tylli ki distrik jong ka Maharashtra ki la mad ia ka jingduhnong namar ka jinghap slap khlem por . "
" " " Ngi dap da ka jingkmen ba ka Malahide ka la mynjur ban pynlong ia kane ka jingialehkai ba pawnam pyrshah ia ka Pakistan " " la ong u heh ka Cricket Ireland u Warren Deutrom .
Kane ka donkam ia ka jingkylla kaba pura .
Wat la katta ruh , ki khlaw ki nang kham bun kiba la pynbeit ryntih .
Ngi lah ban pynlyngkot ia ka ha kata ka rukom .
Ha jan baroh ki jylla ba ka BJP ka la jop , ka jingïoh vote jong ka ka long palat ïa ka 50 percent .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US ha ka sngi palei , ka la rai ba u president Donald Trump um lah ban khanglad ïa ki nongbud jong u ha ka twitter namar kane ka pynkheiñ ïa ka aiñ ba nyngkong .
Hooid , ka jingiakop ka long kaba jrong bad kaba eh . ki don shibun ki jingkhanglad , ki jingpynthut bad ki jingma ha ka lynti .
416 , phin sa don hangta katto katne por , kumta shu pynmlien ia ka .
" U MLA jong ka thain u la ong : " " Kam dei ka jinglehkai sain pyrthei ."
Ka clip kaba pyni ia ka jingleit jong u Kamal Haasan ha ka samoi kaba ar jong ka phlim Bigg Boss Tamil ka dang iaid shakhmat .
Ka Syria Observatory ka la ong ba ïa kane ka jinghiar thma la leh da ki liengsuiñ thma kiba la ngeit ba ki dei jong ki shipai Syria .
ka telebishon kaba rit ha khmat ka jaka buh kot .
" " " Mynta , ngan sa ring mynsiem laitluid ."
Nga tharai ba ka don ka jingiathuhkhana ban iathuh shaphang ka Met Arab ruh kumjuh .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka BJP ban pynthikna ba ka Goa kan ym mad ia ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
Ka jingbym don jong ka lynti kiew kaba lai kaba pyniasoh ia ki jingkhang jong ki steshon bad ki jaka ieng ha ki katto katne ki steshon ka lah ban pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur ha ki por ba bun briew .
Ka Panasonic Eluga Mark 2 ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 10, 499 .
Ka kmie jong u Nirbhayas ka la ong ba ka la sngewsih ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka M1 ka pyniasoh ia ki Surok bah jong ka Pakistan sha Afghanistan bad Asia Pdeng .
Uta uba shong ha ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh un shong hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh .
Katno kata ka long kaba ai mynsiem ! Ki Hebru 12 : 11 .
Ngan sa pyntip ia kane sha u direct .
Kine ki lai tylli ki ri ki la sah tang ma ki ki kynhun kiba ialehkai Test ha ka kriket jong ki kynthei haduh ka snem 1960 , ha kaba ka South Africa ka la ialehkai katto katne tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka England .
Ka jingshai ba lah ban iohi ka long tang , shisha , ka bynta jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingthoh bad ki jingthoh .
Ki Russia ki la mih noh na katei ka jaka hadien ba ki la ialehkai haduh ar kynta .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tei kum ka bynta ba la pyniasoh lang hapoh ka jaka buh jingthoh jong ka Borobudur .
Katba nang kiew ka jingmih , ka jingbam ka nang kylla .
Peit ia ki dur kiba don harum .
Ban rakhe ia ka jingdap 80 snem jong ka seng ha u bnai Jylliew 2011 , ka jingbun paid jong ka FITA Congress ka la jied ban pynkylla ia ka kyrteng na ka FITA sha ka World Archery Federation lane ka WA .
Ka Shilpa ka la paw ruh dang shen ha ka chat show jong ka Neha Dhupia kaba kyrteng ka No Filter Neha bad ka la plie shaphang ka jinglong kmie ha ka sien kaba ar ha ka rta kaba 45 snem .
Ka don shibun kiei kiei , ngi ia rkhie , em ?
Ki riew shemphang ha Ladakh ki iaroh ia ka map sain pyrthei jong ka India kaba kynthup ia ka jaka jong ka Ladakh ha u snem 1947
U JINX U PARALOK U AMERIKA JONG U.
Ka sla 376 jong ka kot , ha ka lynnong kaba la ai kyrteng Ki Jingeh bad ki Jingeh ba dang shen , la ong : .
Khatduh eh ha ka jingthoh jong u nongthoh blog u Che Mottos , u la thoh kumne : .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kaba la pyndonkam da ka digital . Bad ia ki jingtei digital la shna stet bha hangne ​​.
Kiei ki projek kiba don hapoh ki jingbishar jong ka NCLT kiba lah ban shah pyrkhat ban ioh pisa hapoh ka Window ba kyrpang .
Khnang ban iada ia ka Pyrthei na kine ki jingma kiba lah ban mih , ka PDCO ka don ar tylli ki kamram ba kongsan .
Pule : Hadien ka khubor : Balei u Nitish Kumar u kmen .
U Axar Patel bad u Sandeep Sharma ki dei ki pick jong ki nongtied bol jong ka KXIP .
Ka la pynskhem ia nga kum u nongthoh .
" " " U Zane u kwah ban ong ia phi ban sah ha iing kum u kpa jong u " " u la thoh ."
Hato u la long uba sngewthuh bakla palat ?
Wat la katta ruh , ki briew Nepali kim pat duh jingkyrmen tang mynta .
Baroh arngut ki la kyntait beit ia ka .
Ka jubab ka long , ngi jubab ia ka jingsngew shngain ym ia ka jingshisha .
Ïa kane ka jingpynbna yn pynbna da u Coordinator bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam bad u Nongpyniaid lang bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami .
Hadien kata u Modi u la leit jngoh ia ka hospital bad iakynduh ia ki nongshah pyniap .
U McConnell bad u Schumer ki la ïakren ïa kane ka jingïateh kular bad u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin bad kiwei kiwei ki heh jong ka White House hapdeng ki sngi jong ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki sengbhalang halor kaei kaba dei ban buh ha ka song ba khatduh.
Ki la iashim bynta ruh ha ki jingialang paidbah .
Ka mut ba ym don lad ?
Kane ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad dang ap ia ka rai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Hussain Zaidi kaba dei ka Mafia Queens of Mumbai , ha kaba ka Padukone kan sa essay ia ka bynta jong ka don kynthei kaba la tip kum ka Sapna Didi .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei : 2006 , 2010 . Ka jinglehkai : 8 . Ki thong : 0
Ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi U Blei ka long ha Leh ha kaba ka jingshit ha ki miet ka la hiar sha ka s minus 8 . 6 ka jingshit .
Ka trok ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingshah thombor katba ka bus ruh ka la shah pynjulor jur , la ong u heh sorkar .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la iateh lok hadien ar bnai ba ki la iakynduh .
Kane ka kot jingim ba la thoh da u Bibhuti Bhusan Banerjee bad ba la pynmih ha ka snem 1928 ka long ka khana shaphang ka jingroi naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah jong u ‘ Apu ’ u khynnah shnong Bengali .
U Arjun , ka Parineeti ban ak ha ka phlim ' Sandeep Aur Pinky Faraar '.
U syiem jong ka ri Saudi Arabia .
Kaba lai ka long kaba jylliew bad kaba thiang bad kaba phylla ryngkat bad ka jingmaham kaba jylliew jong ka jong ka jingitynnad bad ka jingiadei bad ka jingsawa kaba bha , ka jingitynnad kaba jylliew bad kaba rit jong ka , ka jingkhring kaba pynbor bad ka jingaiei kaba pynkhih .
Ki skul bad kolej ha nongbah Mumbai kin dang khang khyrdep .
U pynbeit ia ki jingartatien jong u hynmen jong u ha ka rukom kaba kyrpang jong u kaba lah ban iehnoh ia phi ha ki jingphiah .
Kumjuh ruh ka dur kaba pynsngewsih ka la saphriang ha ki social media kaba pyni ia utei u briew uba la shah pyniap ha katei ka jingjia ba u thiah khlem khih ha madan bad ka khlieh jong u ka la phiah .
" Na ka jait ki khun Naphtali u syiem u Pedahel u khun u Ammihud . " " "
Baroh ar ka NC bad ka PDP ki la iatreilang bad ka BJP .
Ka dei ka bulb kaba rem dor tam kaba phi lah ban thied mynta .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk na ki nongshah kynnoh .
La jan baroh ki jylla ki la rai ia la ka jong ka jinglong lait noh tang ka Junagadh , Hyderabad bad Kashmir .
Katno ka iapher ka jingthoh khanatang na ka poitri ?
Ha kane ka sngi la plie paidbah da u kongsan ka PUNSEED u Sukhwinder Singh Aulakh .
Kine ki sienjam , da kaba ai ia ka jinglong ba lah ban treikam ban jubab kloi ia ka iew ka hat , kin pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki daw balei ba phi dei ban peit ia ka phlim .
Katto katne ki briew kiba jop ia ka jingsumar ki shah pynkylla stem cell ruh ban pynskhem ia ka jingjop .
Ka Squadron kaba bha ka long kaba stad .
Lada don kano kano ka kynhun kaba la ialeh shisha ka dei ka seng Congress .
Ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut bad kaba sngewsih .
Ha ka website jong ka , ka HJS ka la pyniaryngkat ia ki samla Muslim bad ki blang kiba iaid kai .
Ha khmat jong ki la pynrem ia ki briew jong u Nuh bad ia u ‘ Aad , bad u Fir’ awn u trai jong ki stake .
Ka long kumba phi sngew ba phi la leh pop ban don ha ka kyrdan kaba kyrpang haba phi iohi ia ki video jong ki , ka la ong .
Ia kane ka app lah ban shim lyngba kano kano ka smartphone na ka Google Playstore .
U Shwetas Guru bad u nongpyniaid lynti u Gul Saheb kin wan sha ka jingpynbna na Mumbai .
Shuh shuh , ka jingsngew jong ki nongthep pisa ka la kylla long kaba bha hadien ka jingplie kaba kham heh jong ka iew jong ki mar poh khyndew , ki la bynrap .
Kumba 30 ngut ki nongiakhih kiba pynlong ia ka jingiakhih la kem da ki pulit .
Ki la iohi ba kane ka ktah ia ka jingmih bad ka khanglad ia ki Dkhot ban pynpaw ia ki jingmut jong ki halor ki mat jong ka sngi .
Ka SBI ka jingpynbiang ia ka jingim . ka la hap , kumjuh ruh ka HDFC ka jingïada ïa ka jingim Co . bad ka Nippon Life India Asset Management Ltd .
U la ai jingmut ruh ia ki bor pyniaid ba kin long kiba husiar bha .
" Ki briew ki ong ba nga long " " " uba eh ban pule . " " Kata ka dei ka jingkren jong ki nong America ."
Ka jingleit jngoh ia ka iing dorbar thawain
Ki bniat ki pynmih ruh ia ki hormone kynthei kiba long kum ka progesterone bad ka estrogen .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia u khlur ba ki ieit eh , u Rajinikanth ha ka screen kaba heh .
La khmih lynti ba palat 100 000 ngut ki briew kin poi ha u snem 2030 .
Ngi dei ban ioh ia ka jingbun paid .
Haba kren shaphang ka bynta jong u editor ha ka phlim u la ong ba u editor u pynlyngngoh ia ki nongpeitkai , u pynlong ia ki nongpeitkai ban kyndit bad sngewtynnad .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban kiar na kaba thiah ha ka tyrpeng .
Wat wanrah ia ka bad phi .
Kaei ka jingpynbeit ban pyniadei ia ki kam jong ki briew jong U Jehobah kaba don mynta ?
Ki tiar iada jong ka tuktuk ha ka por slap .
U Sandeep Patil u la kyntait ia u Sachin Tendulkar googly
Ka lynti iaid jong ka iew kaba plie kaba don shi bynta ka tnum
Ki 16 tylli ki lynnong jong ka ki kynthup ia : Hikai ia la u khun naduh ba u dang rit , Iarap ia u khun samla ban roi , bad Iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingpynjot .
Ha kane ka por gap u V Sekhar u lah ban shna sa kawei pat ka phlim !
Ka jingpynlut jong ka jylla ka la palat ia ka khajna jong ka jylla .
Ka jinglong jong u ka long , pynban , la shem ba ka long kaba jem .
Bad ngi sngew sarong ia u .
Ka jingpynbna GTK kaba suk ia ka wimote ban test bad pyni ia ki data jong ka wimote .
Ka bynta jong ka jingialehkai , u la ong .
Ka lah ban ialam ia ngi ban sngew ba U Blei U dawa palat na ngi .
Ka jingkha ia ka hima Kuru bad ka jingpynkup burom ia u Pandu .
Namar ba la don lang ruh 583 ngut ki nongwan na ki 27 tylli kiwei pat ki ri , ka la long ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi na ka thaiñ ki lah ban ïakynduh bad ïakynduh bad ki parabangeit kiba bun kiba wan jngoh .
Nga sngewskhem ba ki . ruh . ki la sngew sarong ia phi .
Ia ka wah Sarasvati la kdew ha baroh hynrei ha ka kitab kaba saw jong ka Rigveda .
Baroh ar ki dei ki projek kiba heh bad ki riewshlur kiba heh .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban leit sha Bhabhra .
U Krishnadasa ruh u la long u paralok ba jan jong u hangne ​​.
U la ong : Baroh ki nongwan jingialang ki riam bha , ki don ki khmat kiba phuh samrkhie bad ki long kiba sbun iwei ia iwei pat .
Kine ki shnong ki jngai na ka surok bah .
Ka dei ka jingkiew kaba slem tam kaba ka ioh ka kot jong ka China ka la iohi naduh u snem 1992 .
La buh ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ka kyntien ka long ha ka jingshisha u shabi uba pynrung ia ngi sha ki khlieh jong ki katto katne ki briew .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha ki jaka ba shapoh jong ka ri jong ngi ha ki shnong rit bad hapdeng ki jaitbynriew kiba la duk bad kiba la shah pynduh jingkyrmen tynrai ki nongseng kam seng jam jong ka MUDRA ki ialeh ban siew biang ia ki ram jong ki .
U Anil Ambani u la shah khot ha ka 19 tarik u Risaw ha ka ophis treikam jong ka Enforcement Directorate ha Mumbai , ong utei u heh sorkar ha ka PTI .
Ha kane ka kynti u Amit Shah u iakhun na Gandhinagar .
Bun ki karkhana paidbah kiba kongsan kum ka Bharat Heavy Electronics Limited , ka Hindustan Aeronautics Limited , ka Bharat Elektroniks Limited bad ka BEML la seng hangne ​​tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Kane ka dei ka por ban pyrkhat .
" 5 Kynmaw ia ka kyntien " " kaba pynrit . " " ".
Ka skulbah Harvard ka ai palat 90 tylli ki jinghikai ba khlem jingsiew ha ka online .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Kine kim dei ki kyrdan ba kynja mynsiem , hynrei ki jingdonkam ba khuid jong ka kam khaii .
Ka projek kan sa sdang noh shen .
Bad ha kawei ka step , nga la shu phet noh .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingtip kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Wat lehkai vote bank politics bad ka jingiap jong u Jisha : U Kemal Pasha
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla jong ka .
U la bthah ruh ia ki heh bor ban pynlong ia ka jingjurip ha kane ka bynta .
U la trei kum u heh jong ka kot khubor Ausaf ha ka ktien Urdu .
Ki pulit kin sa weng noh hadien .
Ka jingpynbna na ki nongthoh khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u President ka Brazil u leit sha India
Ai ia ki khun shynrang jong phi ia ki hukum ba ju long .
Ia ka jingwad bniah kaba 35,000 sla la pynmih ha ki 50 tylli ki kot .
Hynrei wat la ngi la ap ia u haduh shiteng miet um shym la wan .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip shwa ban apply .
Pdiang u ED ia ka jingujor pyrshah ia u Sukhpal Khaira
Em , to ngin pynlong ia ka 3 taiew , namar ba phi kloi ban ia mynjur bad nga .
Ka jingshai jong kane ka phlim ka long ba ki hynmen jong u Kishore Kumar ki la ak ryngkat bad u ha kane ka phlim .
U Dileep u pyrshang ban pynjah burom shuh shuh ia ka aktress ba shah thombor : Ki pulit
Palat 10 Lac ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ka jong ka Jylla .
Ngim pyrshang ban iada ia kiba la shah pynsniew .
La pyni ia ki ha ka Nongbah Kalkata .
Kan ym dei ka jingialang kaba thikna , la ong katto katne ki nonghikai da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
U dkhot ka Congress u Amit Deshmukh hapoh ka iing dorbar jylla lyngba ka jingpynbna Calling Attention u la pynpaw ia kane ka mat .
Ka don ka dor kaba heh bha kaba ka India kan jin da la siew na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka rta kaba pdeng jong ka Lok Sabha kaba 17 ka long 54 snem .
Namar , katba baroh ki karkhana shna jhur ki don ha ka jaka ba nyngkong , 80 percent na ka jaka rep jhur ka don ha ka jaka ba ar .
Ha kaba kut jong kawei ka samoi , la pynbna ia ka kynhun kaba ha khlieh duh kum ka nongjop .
Ki pulit ki dang wad ruh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki lai tylli ki phlim ba nyngkong jong nga kim shym la long kiba itynnad satia .
Ki pulit ki suba ruh ba palat ia uwei u briew u donkti ha katei ka kam runar .
katba uwei pa uwei u node u tip ia ka jingjngai jong u sha u x ngin sa lah ban pyniasoh ia ki list .
Kane ka view ka don ia ki jingkylla ba la pynkylla . Ka jingkhang ia ka view kan pynduh ia kine ki jingkylla .
Ka jingpyniaid ia ki khniang ha ki por ba dang sdang ban san jong u kew
Ha ri America , ki don palat shi million ngut ki jingïaphetrieh man la u snem .
Hynrei lah ban peit ia ka jinglong jong ki surok ha sor bad ban tip ba ka jingpynbha ia ki jingtei ka long kaba shai ba kam dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ki .
