Palat 30 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha Rwanda ha kaba bun na ki nongshong shnong ki dei ki Katholik , ym duna ia ka shiteng million ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew .
" " " Khyndiat ngut na ngi ngi la leit shata mynshuwa " .
Kito kiba pyndonkam bakla ia ki , ong u Bales , ki khein ia ki kum tang khyndiat eh ban ia ki mraw ki tiar kiba lah ban pyndonkam tang shisien ban kamai pisa . Ki briew kiba lah ban pyndonkam . Ka Jingialeh Hadien Ka Iyer
Ka India mynta ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah ia ki tiar ialeh nabar ri ha ka pyrthei .
Namar ka jingmut ba shlur jong ngi ka long ban pynpoi ia ka CompStat na ka bynta ka hok sha ki tnad kiba shakri ia ki 100 million ngut ki briew ha kylleng ka ri America ha ki san snem ban wan .
Ka long ka um kaba khlem rong , kaba lah ban sngur ha ki umphniang organic .
Nalor kane , ka jinghap slap kaba la saphriang haduh kaba heh kan lah ruh ban hap ha Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ki pyrshah ruh ia ka sain pyrthei jong ka longïing .
Ngin sa pan jingmut ruh na ki paidbah bad shim ia ka jingkyrshan na u Myntri Rangbah ka Jylla shwa ban iaid shakhmat .
Ka jingiakren kan ialam ia ki ban pynbna ia ka jingkut jong ka jingiadei paralok jong ki .
Ka Centre ha ka sngi palei ka la pynkiew dor ia ka dor jong ka diesel da 3 tyngka shi litar , ka umphniang diesel da 2 tyngka shi litar bad ka LPG da 50 tyngka shi cylinder .
Na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh . Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine .
Em hynrei ngi pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki nongpyniaid bad ngi kwah ba kin kham bun ki briew kiba don ka jingshemphang ha ka kam ban iadon bynta ha ki prokram ba man ka por jong ngi kiba ar snem .
Ka jingbun jong ki 2 . 48 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 3 233 tylli ki jaka ai jingiarap .
Shisha ka Baibl ka lah ban long ka Kitab na ka bynta jong phi !
Ka sorkar Switzerland ka pynkhlaw ia ki jaka ba lait jong ki .
Ka Shiv Sena kan sa don beit ïa u Myntri Rangbah ka Jylla , ong u dkhot ka Ïingdorbar Parliament u Anil Desai hadien ka jingïakynduh bad u heh jong ka seng Uddhav Thackeray ha ïingsah jong u Matoshree mynta ka step .
Ka jingpynrung hi dalade ia kine ki jait jingpynkylla .
U la kren bad nga .
Kane ka long ka jingpynkynmaw bad ka pynjanai ia ka jingshemphang jong uwei pa uwei u shakri U Blei uba phai sha U ha ka jingkylla kaba mut .
Baroh ki khmih lynti ia kaei kaei kaba thymmai na u .
Hadien ki jingbthah jong u Sheikh Mujibur Rahman ka jingsynshar beit jong ka sorkar Pakistan ia ka Pakistan Mihngi ka la jan sangeh noh .
Uwei pat u samla pule uba kyrteng u Qasim uba sah lang bad u Najeeb , la rah sha ka FSL da ki pulit bad la pyntip shaphang ka jingtohkit kaban sa wan .
Ka Madhoo ka iajan bha bad ka aktress Ramya Krishnan .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta u Shri .
Ka jingthmu , jingpynroi bad jingpynbeit ia ki jingshakri ha ki jaka tih umphniang .
Ka jaka ba thikna jong ka Rajshri Productions
U dei u pulit uba stad ha ka Tech .
Ka jingiap kaba bun eh ka long ha ka district Darbhanga .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk ia u Sharath .
Ka jinglut kaba duna ban pyntreikam ia ki light sodium ka dei kawei pat ka jinglong .
Ha kane ka phlim kaba dei ka love triangle la ak bynta da u Shah Rukh Khan , ka Preity Zinta bad u Saif Ali Khan .
Ngam pat ju iohi ia phi mynno mynno ruh .
Ka GtkPackType kaba pyni la ka cell ka la pack da kaba pynshong nongrim ha ka jingsdang ne jingkut jong ka jaka cell GtkPackType .
Ka sorkar , ki seng shimet bad ki nongshong shnong kim sngewthuh ia kane ka kam watla suki suki ka jingshlei um ka la pynshlei ia ki jaka naduh ki thain shatei lam mihngi haduh ki thain pdeng jong ka ri .
Kane ka jingmut jong u riewstad Grik shaphang ka jinglong lai ngut ba kynja Blei . . .
Ha ! Phi la dei ban pyrkhat ia kata shuwa ba phin tuh ia ki blang jong ngi baroh . . . bad la pynbthei ia ka kut jong ngi sha ki bynta !
Hadien ka jingwan phai jong u , u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingpyrshah jong ka Libya ia ka jingsynshar jong ka Italy , u la lum pisa bad ki nongialeh ban iarap ia ki nong Libya bad u la thoh ia ka jingrwai na ka bynta jong ki .
La bat ia lai ngut namar ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah
U Shiva Keshavan ka India u la ioh ban khur ia ka takma ksiar wat hapdeng ka jingmynsaw .
Hapoh kane ka Scheme , 113 tylli ki rukom sumar bad surgery la pyndap khlem pisa lyngba ki 649 tylli ki hospital kiba don ha Tamilnadu Puducherry , Bengaluru , Thiruvananthapuram , bad New Delhi .
Mynta u Rohit Sharma u la mih noh da kaba ïalehkai lai sien ha kane ka jingïalehkai .
U Sri Reddy u pynpaw pyrthei : ' Une u nongpynmih phlim ba pawnam u la leh beijot ia ki spah ngut ki nongrwai kynthei '.
U MP jong ka Amritsar u Dr Navjot Sidhu un long u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Amritsar East Seat .
Kham mynshuwa uwei u hap ban leit sha ki nongbah kiba heh kum sha Delhi bad Mumbai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang hynrei mynta ki briew ki shah sumar hangne ​​.
Wat la la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba laitluid hynrei haduh u bnai February 1921 la siew tang T.14,150 sha ki 19 tylli ki longiing jong ka nongbah Amritsar , 13 tylli jong ka shnong Tarn Taran bad hynriew tylli jong ka shnong Ajnala .
Hynrei ki pulit ki la pyllait ia arngut na ki .
Ki nongieid ki pyniap ialade hadien ba ki bahaiing ki shah pynrem
Kan ai ruh ia ka FTII ia ka jingsynshar shimet kaba kham khraw bad kan pynduna ia ka jingma jong ka jingwan tuklar ha ka sain pyrthei .
" U la jubab ia ki, " "Balei phi ruh phi pynkhein ia ka hukum U Blei namar ka rukom tynrai jong phi ? "
Remar , sangeh noh ban ialehkai kylleng kylleng . Ka jingpeit ia ka kompiwtor .
Hynrei phi lah ban iohi ba kane ka jinglong kam shym la pynbha shisha ia ka akor ha ka jinglong kyllum .
U la pule ia ka pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Stanford .
Ka jingplie ia ka jingkhang ka lah ban pyniap ia u bad ia baroh kiba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iadei bad ki .
Ki nongpeit bniah saiñ hima sima ki la ong ba ki jingjia ba sngewsih kiba ju jia man ka por ki la pyndap ïa ka jingbym shngaiñ hapoh bad shabar jong ka sorkar bad ha kajuh ka por , ki la pynmih ïa ka jingtieng ba ki jingjia kiba kham sniew shuh shuh ki lah ban jia .
" Ngi pyrshang ban buh lang ia kiei kiei baroh ." " "
U la shakri kum u General Manager jong ka Northeast Frontier Railway naduh ka 24 tarik u Lber 2015 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingmut jong ka juk mynta ka la sdang ban mih na ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , kaba la ailad ban pyndonkam ia ki kor kiba jylliew , bad hadien kata ka jingpynrung ia ka bor ding ilektrik .
Ki briew kiba trei kim lah ban kit ia ka jingkit jong ka thma kaba kham jur , bad kim lah ruh ban kit ia ka ‘ jingsuk ’ kaba la pynkhreh da ka jingkyrshan jong ki bor synshar hima sima .
Kumta , ka la leh ia ka jingpule hadien ha ka kam pynphriang khubor na ka Jamia Milia .
Bad nangta phi leit ban tei ia kata ha ka jingmut kaba bud .
Ki pulit ka Delhi ha ka sngi U Blei ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka video kaba pyni ia u ophisar jong ka Indian Air Force ba u shah shoh .
PYNBNA SHUH : Ka Jingsumar ia ka Sniehdoh : Pynlong Ia Ki Kti Jong Phi Kham Jem Da Kine Ki Dawai Ba Suk Na Iing
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 5 percent na ka bynta 1 snem , sa shisien pat ka long kaba bha katto katne kyrdan ban ia kiwei pat ki bank shimet ne jong ka sorkar ha ka ri .
Kumba 40 ngut ki ophisar bad ki lok jong ki ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jaitbynriew ka pyntieng ia ki briew namar ki pyniadei mardor ia ka bad u Hitler bad u Mussolini .
Hadien la rah ia ki sha ki thanat bapher bapher .
Ka Delhi ka la jop tang kawei na ki phra tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi haduh mynta .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane .
Ka Titli ka dei ka phlim jong kawei ka longiing .
Hynrei mano ba long u nongleh kam sniew uba kham lah ban long ?
Bunsien kine ki jingialeh ki mih na ki jingjia kiba rit kiba pynmih ia ka jingsngew kaba khraw kaba tap ia u paidbah , haba ki mih ha ka jingleh donbor kaba paw .
Naduh mynta kin sa bam ia u kpu ba la shna na ki jingthung jingtep jong ka lyngkha hynrei un ym lah ban pynneh pynsah ia ki junom ha ka jingim briew .
U Ashok u dei u nongkhaii uba iakynduh jingeh ha ka kompeni jong u , hynrei u buhrieh ia kane na ka tnga bad u hynmen jong u u Ajay .
Ki ummat jong kito kiba shah pynshitom ki la kylla long ka wahduid .
Ngim lah ban tei ia ka spah snem ban wan da ki ain jong ka spah snem ba la dep .
Ka India ka la kynnoh ia ki shipai Pakistan halor katei ka jingjia .
Nga la wan ban peit ia u pal jong nga .
Ki jingbthah ki ai ia ki buit ban pynshlur , ban thmu , ban pyntreikam , ban pynshlur bad ban buddien ia ka prokram pynkhuid ha ka kyrdan jong ka Shnong Panchayat .
Gemini : Ki jingai ne ki burom kin nang kiew .
“ Ka jinglong jingman ka kham sniew ,” u la ong .”
Ka Deepika Chikhalia kaba la tip kyrteng kum ka Ramayans Sita kan leh ia ka bynta jong ka Sarojini Naidu ha ka biopic , shares first look
U riewshlur u dei u Ananda Kannan uba pawnam ha ka Sun TV .
Ka jingkren kaba nyngkong , Ki Kmie ki Kpa , Tei ia ka Longïing , ka la buh ia ka sur .
U PM Modi u la ong ba ki nongkyndong jong ka India ki don ha ka jingkylla kaba khraw mynta bad ki nongpyndonkam internet kiba treikam ha ki nongkyndong jong ka India mynta ki kham bun ban ia ki nongsor jong ka India .
La lap ba u donkti , la rai pynrem ia u bad u la sdang ban shah set phatok ha ka phatok jong ka jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pan jubab na ka BJP bad ka Congress bad ka la kyrpad ia ki ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor katei ka mat .
Nga la kylli lada phi tip ia ki .
Ka plan ka lah ban pyniadei bad pyniasoh bad ki plan pynroi jong ki distrik .
Ki 10 sngi jong ka thma ki la pynjot jur ia ka jinglong bym lah jop jong ka America kaba la pynroi da ki lad pathai khubor.
Nga la pynleit jingmut pura ha ka kam ain jong nga bad ngam don bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam ha kane ka por .
U Sharma u la kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia kane ka kam .
U SP ka Handwara u Mohammad Aslam u la ong ba ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
haba la tohkit ia ka mukotduma ? .
U la pyntngen ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
U sohjew bad u sohjew ki ai jingsma ia ka jingbam .
La kynnoh ba ka la don ka jingthmu hapdeng ki nongpynmih jong ki kynhun kompeni bad kiwei pat ki bym tip ban thok ia ki nongai ram , ki la ong .
Hadien kata u la ak kum u Rahul ha ka phlim ba la heh la san ryngkat bad ka Esha Deol.
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha jong u Prithvi Raj Chauhan
" " " Ngi iohsngew shibun shaphang ka jingeh jong ka jingshah leh beijot ha India kaba ngam lah ban kyrshan , " " " " ka screenshot ka pule .
Ki jingbam duriaw ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingbam .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta san sngi .
Jingkylli : Hato nga donkam ia ka jaka ISD ban phah SMS shabar ri ?
U la iathuh ia ka jingshem jong u ha ki tnad bapher bapher , kynthup ha ki pulit kum u DSP bad ha ka Railways .
U la ioh 6 tylli ki wiket ha ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta ha ka IPL .
Wat la ka sngi ka la jah noh hynrei ka jingshai jong ka ka la paw stet haduh katta katta ba ngim lah ban iohi palat ia ki katto katne phut .
Kan ym iarap ban don ha ka jingtieng kaba man ka por bad ban shah khum ha ka jingsumar ba pynbor ia ka jingpang shini haduh ban da kyntait ia ki kam ba man ka sngi .
Kane ka jingkren jong ka India ka long hadien ba ka Pakistan ka la wanrah biang ia ka mat Kashmir ha ka Hok Jubab jong ka .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha kata ka liang .
U la ïakynduh ruh bad ki nong Iran kiba la shong shnong ha Hyderabad , la ong ki briew kiba tip bha ïa kane ka kam .
Ka jaka sah kaba don ka miej , ka jaka pyni bad ka kali shna jain .
La pynbha ia ka jingpahara ha ki hotel , ki skul bad ki jaka paidbah .
Ha ki kyntien jong u President Obama .
Lehse phi lah ban leh katto katne kiei kiei bad u George ha ka por lyiur lada phi kwah , bad phin ym shah pynjah burom na ka jingim jong phi tang shi miet .
Kaba shyrkhei ka long ba ki lehnoh ki la leit shapoh ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule .
Yn pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka por kaba biang da ka jingiarap jong ka portal .
Kane ka la pynlong ia ngi ban artatien , la ong uwei u pulit jong ka Kurar .
Ka dei ka phlim kaba 150 jong u Arjun ka long ka jingpynbyrngia.
Kumba ka ong ka ktien , ki kti jong ka ain ki long kiba jrong bha .
Ka jingdon jong ki riewstad jong ngi ka don hajan jong ka ri Soviet bad ka ri America .
Hadien pat u la trei ha ka kot khubor jong ki briew , ka kot khubor jong ka Weekly Web , ka kot khubor jong ka Jaidbynriew Bathymmai bad ka kot khubor jong ka Khlur .
U kpu u don ka jingmut kaba palat ia ka jingbam ha kiba bun ki kolshor namar ka histori bad ka jingdonkam jong u ha kane ka juk mynta .
Hadien kane ka jingjia ki blog ki la kylla long ki lad pathai khubor kiba kongsan ban pynphriang ia ki khubor kiba lah ban shaniah .
Ka GRECO ka dang pyrkhat mynta ban phah ia ka komishon sha Berlin ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka Germany .
Nga mut ban ong , saw tylli ki sur ki la iadei .
Kiwei pat ki ri kiba don ia ki khla ki long ka Myanmar , China bad Laos .
Don kiba im ha ki khlaw ba jylliew ha kaba eh ban lap ia ki lait noh tang da ki jingsawa ba jem jong ki , kum katto katne na ki thrush kiba rkhie .
Ka Almanak kaba pynbeit ia ki por .
5: 8. KUMNO U SOITAN U LA PYNBNA BA U LONG . . .
Ha u snem ba la dep , ka jingdon ka long 6 klur tylli ki dieng .
Ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka Australia , ka Ellyse Perry ka la thep ia ka kol .
Hato ka sorkar kam lah shisha ban ai jingshngain ia ki paidbah ?
Khublei shibun eh ba phi la pynmih ia ka jingthoh Kumno Nga Lah Ialeh Ia Ka Jingieit Ba La Proil ?
Phi lah ruh ban pule lut shaphang ki konstitwensi bad ki nombar elekshon , ki jingbishar bniah halor ki jingjop bad jingshah rem kiba heh bad kiwei kiwei .
Kane ka pyni ia ka polisi jong ka Congress .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ban mudui , ong ki nongshong shnong .
' Ka kyntien baroh ki lad kiba donkam ' ka long kaba ym lah ban pdiang . Ka France bad ka Russia kin jin da la khang ia ka ’ la ong u Professor Nicholas Grief uba long u nongiasaid ain bad u khlieh jong ka skul pule pisa tyngka bad ain ha Bournemouth .
" " " U la ong ba ka jingpyrta " " " " Do gaj Deh ki doori " " " " ba la ai da ki nongkyndong ka ri India ka pyni ia ka jingstad jong ki briew " " " .
Une u kpa tymmen suki suki u la nang kiew sha ka FCoV I bad CCoV I .
Ka Apache RTR 200 4V ka dei ruh ka thuk thuk kaba nyngkong eh na ka TVS ban pyndon kam ïa ka SmartXonnect ’ technology jong ki , kaba pynlah ban pynïasoh Bluetooth da ka smartphone .
Ia ka kaiphod jong ka Komiti la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
Jied ia ka kam kaba phi don ka jingsngewtynnat .
Kumno ki Israel ki la leh ?
Ngi la rai ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongpynkhein ain , u la bynrap .
Ka Trust ka bei tyngka tang ha Japan .
Baroh kata ka donkam ia ka jingtbit .
Ka jingwad bniah ka lap ba 64 percent ki kynthei ki im ka jingim kaba shongthait .
U nongrwai ba pawnam u Adnan Sami u la kynnoh ba ki nongtrei jong u ki la shah leh be-ijot bad shah khot ‘ ki kulai India ’ ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuwait .
Kine ki jingpang cancer ki kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ka jingkylli kaba dei ban kylli mynta ka long : balei ka la shim por haduh katne ?
Ka tnad Goa jong ka Congress ka la ong ba kan nym iashim bynta ha katei ka jingkhang ban lait na ka jingeh ia ki briew na katei ka thain shwa ka jingrakhe Ganesh .
" Ki nongrep , ki nongbylla bad ki samla kiba la shah pyndonkam bakla ha ka BJP , ki peit sha ngi da ka jingkyrmen " " u la ong ha ka tweet jong u .
Lada phi khmih lynti ia ka jinglong janai jong phi , phin ym lah satia ban suk . . . .
Ki pod ki long kiba la pyndonkam bha .
Nga tip ia kaei kaba nga leh .
Ka long ka package kaba pura ha lade .
" Ki tip ba ka long pyrshah ia ka ain." " "
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ia ki vote yn niew ha ka 2tarik Naitung 2019.
Tang ar bnai mynshwa , u nongthoh blog u Hossein Derakhshan u la shah rai set phatok 19 snem namar ka jingiatreilang bad ki ri kiba long nongshun , ka jingpynphriang ia ki khubor lamler , bad ka jingjah burom ia ki riewngeit niam .
Haba wan sha ka jingiadei jong ka Deepika bad u Ranveer , kine ki arngut ki la pynbna paidbah ia ka tarik shongkurim jong ki .
Katkum ka jingkynnoh ba la shim da ki CCTV jong katei ka jingjia , lah ban iohi ia uwei u briew uba slap ia u nongtrei toll .
Ka shnong ka don 362 tylli ki longiing .
Khatduh ka Alia Bhatt ka la sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Gangubai Kathiawadi kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
" Ka rukom kaba thikna , haba ngi ki briew ngi kren , ki kyntien kiba mih bha ha ki jingkren jong ngi ki dei ki kyntien kiba treikam , kum " " ka " " , " " ka long " " , " " na ka bynta " " , " " sha " " , " " bad " " " , ter ter . "
Ki kyrteng ba la jied ba la ai sha ki trok ki kynthup ia ka Mr India , ka Baahubali , ka Shehanshah bad ka Don .
Hato baroh ki la iaid kumba la thmu ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra uba la ai jingmut ia ka kyrteng jong u ryngkat bad ka kyrteng jong u Justice Joseph ha u bnai Jymmang , u la dep ban shim smai kum u nongbishar jong ka Supreme Court .
Kine ki long ki jinglong kiba ki la shem ha uwei u nongtrei karkhana barim na ka nongbah Wolverhampton ha ri Bilat .
Ka la sangeh noh la jan mar kumta hi .
Te kaei ka jubab ?
Hadien nga la iadon bynta bad ki kam sain pyrthei .
U Ustad Rais Khan u dei uwei pat u nongtem sitar ba pawnam jong ka Pakistan .
Ka jingialehkai kan ym don jingpynthut .
Ki riew sniew ki la kawang maw ïa ka kali jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha ka thaiñ Churhat hajan ka Sidhi district , ong u heh pulit .
Kumba 35 percent na ki shynrang jong ka ri America ki dei ki nongdih duma haba ïanujor bad 52 percent ha ki 20 snem mynshwa , katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka kyrteng bashisha jong u Dev Anand ka long u Dharmadev Pishorimal Anand .
U Morse uba la kham rangbah u la kynriah jaka ha ka snem 1922 na ka nongbah Jackson sha Gulfport .
Ha kaba kut la kem ia u bad la weng noh ia u na ka dulir kaba u la lap bad u la leit phai biang sha Spain da ki kynjri .
U kpa jong u u Keshab Chandra Vidyaratna ruh u la long u riewstad sanskrit .
La ujor FIR pyrshah ia ki hynriew ngut ki heh phatok kynthup ia u nongap phatok .
CHANDIGARH : Ka Punjab Congress mynta ka sngi ka la pan ban weng noh ia u myntri khajna jong ka jylla u Bikram Majithia na ka kynhun myntri .
Wat la ban ai kum kane ka jingiarap ka lah ban donkam ia ka jingpyrshang na ka liang jong ngi hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pynthikna ia ngi ba da kum kine ki jingknia U Blei U sngewbha shibun . Heb .
Kam dei ia ka sngi ban iakynduh ia u bnai , bad kam dei ruh ba ka miet kan palat ia ka sngi . bad uwei pa uwei na ki u jngi ha ka lynti jong u .
Pyndonkam ia ka por ban thoh ia ki jinglong jong phi , ki jingthmu jong phi bad ki jingmih ba kongsan jong phi .
Phi wad ia ka thliew um kaba thymmai ?
Ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar ka la plie ha ka snem 1937 .
La lap ia u nongïakhih ka Juba League.
Ka bor bad ka jingaiei jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ia ka GST Council la thaw ha ka 15 tarik u Naiwieng 2016 katkum ka kyndon 279A jong ka riti synshar ka ri .
Baroh phra ngut ki nongshong kali ki la iap .
Kaba pynshlur ruh ia ka jingialap kaba shlur ka long ka drama Baibl Ka Jingleh ia ka Mon jong ki Blei da ka jingsngewrit .
Ka khun jong ka kynthei ka la shna ia ka video bad pyni sha kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong ka .
Kumno ban ioh ia ki jingsiew lyngba ka HDFC UPI ?
Nga la lap shen ba ka jingbymhok ka la ju jia ha ka GDR .
Ka ICC ka sdang ia ka polisi ' pynphai ' ia ki tiket ban lait na ka jingpyniaid iew rong saw .
Baroh arngut ki la sdang ia ka kam die bad thied ia ki masi .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la jied ia kine ki phang kiba kongsan na ka bynta ki jingiakren .
Yn ujor FIR pyrshah ia u Aazam Khan namar ba u la tan ia ki shipai sha ka sainpyrthei
Katno u slap u lah ban jur , ngin sdang lashai .
Ka lah ban dei tang kawei ka dawai , hynrei ka jingiadei hapdeng ki katto katne ki dawai , u la bynrap .
Hapoh jong ka ki don ki shuki ba la pynkiew jrong .
Leonardo DiCaprio na ka bynta ka ' Shisien ka por ha Hollywood ' .
NEW DELHI : Ki khlur kriket ka ri India, u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir, ki la mih paidbah ban kyrshan ia ki jawan jong ka CRPF kiba la shah thombor ha ki nongkawang maw ha Srinagar ha u snem 2018.
Ki khun jong phi kin kham pynpaw ia kajuh ka jinglong shaphang ki kam skul bad ki nonghikai jong ki kumba phi pyni .
Ki phlim kiba bha tam kiba la jied da ka jury yn ai khusnam .
Ka Vismaya ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba kamai 24 . 06 sekhon
Ha France la khang pyrshah ia ki jingialang bad ki jingiakhih .
Te , kaei kaba sngewtynnad shaphang jong u ka long ba haba u jop , um ju leh kumta da kaba u kham palat shisha ia ki nongialehkai jong u .
" " " Ka jingjop ne rem jong ka BJP kam dei ka jingkut jong ka pyrthei ."
Ka jingai kam shabar bad ka jingpynrung ia ki tnad na ka bynta ki nongap pahara , ki nongap pahara kiba don tiar bad ki nongap pahara kynthei ha ka Jylla Karnataka .
Ka kynhun jong ki heh jong ka tnad ri dohkha ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kham duna eh la tip shisha shaphang jong u .
Yn don ka NRC ha Bengal .
Nga ong , ngi iasam ia kajuh ka jingim .
Kane ka bos ka la kem ding hajan ka hospital Dharamshila ha East Delhi .
U kpa jong u Madhavis u Manohar Chary u la shah kem ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ki don kiwei pat ki jingthoh jong ka hadith kaba khuid .
Hato ka pynshitom bein da ka ktien ne da ka met ? Ki Ephesos 4:31. Hato ka donkam ban pyndonkam ia ka kyiad ban ioh ia ka por kaba bha ? Ki Proberb 20 : 1 .
U Ghosh bad ka tnga jong u ki la shim kabu ia ka rta bad ka jingkoit jingkhiah kaba tlot jong ka Mukta Bobde bad ki la buh ia ka ha ka jingdum shaphang ki jingpyniaid bad kim shym la thep ia ka bai wai baroh kawei ha ka .
Khatduh eh ka iing dorbar ka la shim ia ka rai ha ka 24 tarik u Risaw 1795 da kaba pyllait ia u na ki jingkynnoh baroh .
Ka Pakistan ka la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka India .
Ka New Zealand ka la hap 10 wiket ha ki 14 over !
Ka la dawa ruh ba u Swaraj un sangeh noh namar ba u la iarap ia u nongialam barim ka IPL, u Lalit Modi .
Ki pud ki sam jong ka elekshon jong ka Singapore ki long kiba jylliew bha , bad la ju bishar bniah ia ki shwa man la ka elekshon bah .
Ka sorkar ka la pdiang ha ka iing dorbar thawain ba ki don 24 lak tylli ki kam kiba lait , ki bym shym la pyndap da ka sorkar u Modi .
Kine baroh ki long kiba bakla .
Na ka bynta u Rahul u don u nongpuja bad u nongbud.
Ha ka jingïanujor , ka Italy bad ka Spain ki la ïaid marwei marwei kumba 1 . 9 million tylli ki jingtest ba la pynbna da ka sorkar na ka bynta u khniang jingpang .
Ka jingthep vote kan long ha ka 9 tarik u February .
La khang ia ki nongialehkai boxing ban kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba ki don ia ka national camp bad ban rah ia ki tiar electronic kum ki mobile phone bad ki iPad ha ka por ba ki ai jinghikai .
To ngin ia peit ia ka video .
Ia kawei pa kawei ka sla lah ban thmu sha ka iew bapher bapher lyngba ka jingpyndonkam ia ki kyntien ba kongsan ba kyrpang , bad ka jingmih ka long ka rukom kaba skew jong ka jingpynbha ia ka kor wad bniah .
Ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka France Multinational Company , ka Air Liquide kan seng ia ka jaka karkhana kaba nyngkong ha Punjab .
Ki por ki kylla shisha !
Tang kane ka shisien , ko baieit , ngam dei ka nongtrei iing jong phi .
Ki jingiakren ki la iaid la slem bah .
Ka phlim , pynban ka la kut noh da kaba kamai ar shah ia ka pisa kaba la thmu .
Kumba ong u Afghan uba stad , U dieng uba don u symbai uba pait , La ai bam da ka shini bad ka shini , Un dang sei soh uba pait .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : Ka jingdon kiba ioh pang, ka la kiew sha ka 1000 ngut tam ha Maharashtra
Ia ka bhah yn siew hadien ba la mynjur da ki dkhot ha ka jingialang bah ba man la u snem .
Nobel Prize 2017 : Lai ngut ki ioh ia ka khusnam Chemistry na ka bynta ban ring dur ia ka jingim ha ka jingbatai bniah jong ki atom .
Kum kane ka jingtip bad jinghikai ka pynlah ia ki nongtrei kiba na jngai ban pynmih ia ki jingmih kiba lah ban ianujor bad kiba la pynmih mynshuwa da ki nongtrei kiba hapoh .
U Parthiv Patel u la pynher krad ia u Shardul Thakur ha ka jingthep kol kaba khatduh ban rah ia ka jingjop ia ka RCB .
Kumjuh ruh uwei uba kwah ban pynpoi ia ki jingtip kiba thymmai u hap ban iakynduh ia ka jingma ba ki jingtip kin shah kyntait kumta da u nongpdiang .
Lada ka party jong phi kan thaw sorkar biang ha Haryana ha u snem 2019 phi ngeit mano ban long Chief Minister ?
Lait na kane , ka Bengal ka don palat 440 tylli ki jaka ba la khanglad , kynthup 264 tylli tang ha Kolkata .
Bun ki samla pule ki leit sha ki kolej bad ki skulbah hynrei ym don satia ki samla pule na ki shnong lait noh tang katto katne .
Bad ngan iai sngewnguh ia u ba u la pyni ia nga ia ka buit kaba nyngkong eh jong nga .
Ki nongpeit kin iohi ba ka ryndang jong ka violin kaba don ha ka miej kan paw beit ban kdew sha ki wat la ki ieng shano shano ruh ha kaba iadei bad ka jingdro .
U la buh shen ia ka jaka shnong .
ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit pyrthei kaba kyllain .
Ia ka Makar Sankranti la shim ba ka dei kawei na ki tamasa ba bha tam hapdeng ki Hindu .
Ki seng pyrshah ki lah ban don katto katne ki jingeh bad ka Sorkar ka kloi beit ban shong bad ki bad ban ia kren ia ki .
Ka kynthei ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Ka Samajwadi Party ka la thombor ia u president ka BJP u Rajnath Singh halor ka jingiakynduh ia ki lyngdoh niam Muslim .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka jingbuh ia ki thong kiba heh , ka jingpynurlong ia ki ka la kylla long ka jingithuh ia ka India Bathymmai mynta .
" " " Nga dang pyrkhat ia kaei kaba nga dei ban leh " " u la ong ."
Ka jaka ka don ha rud jong ka wah Brahmani kaba itynnad .
U mugger u long uba slem ban iaid bad lah ban shem ia u ha ki wah , ki wahduid bad ki pung um .
Wat la katta ruh ki ong ba tang 1000 ne 1900 ngut kiba ioh pang .
U heh barim ka UN u Ban un nym iakhun ia ka kam president jong ka S Korea
Ka jingthoh jong u ka ong, Nga la ioh ban peit ia ka phlim jong phi.
Ka jingbym don kam ka long kaba jur bha
Kumta u Kayar u la mynjur nangta ban siew ia ka pisa kaba sah kaba long 95 lak .
Ka jingpynthymmai ia ki nongthaw jong ka Windows 10
Ka US ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong da ka jingïoh kaba 59 percent .
Haba phim shym la leh kumta , kata ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Lym kumta , ym don ki surok bah jong ki jylla kiba shakri ia ka shnong .
Ka jaka kaba shit tam ha ka pyrthei !
Ka la paw shai ba ka dei ka kam kaba pawnam kaba donkam ia ki nombar .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ban pynmih jong ki jingri bad ki syiar bad kumta ka jingpynmih ia ka dud , ka sniehdoh bad ka doh .
Kiei ki jingkyrkhu kiba la plie ia ki dkhot jong u symbai u Abraham ?
Ki don ki jingiapher jingmut halor kane ka sobjek .
Ka Deepa Malik ka la pynbna ba kan shongthait , kan long khlieh ia ka Indias Paralympic Committee .
Kam don jingkylli ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la ong .
Kumba ka histori ka pyni , ki briew ki la leh ia ki kam kiba shyrkhei bad ki la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong phi baroh .
Ka MS ka dang long kaba biang .
Ha kaba duna eh , phi dei ban buh ia ki jingtip ba bniah khlem jingmut sha kawei ka liang bad shim ia ki sienjam ban pynpher ia ki kam jong phi .
Hapdeng ka jingbitar paidbah kaba nang kiew , u Modi u la kyrpad ia ka jingsngewthuh jingmut .
Ka don ruh ka kam , ka jingïoh ïa ka koit ka khiah , ka bording , ka jingpynbiang bam , ka thup ka ïaid shakhmat .
Kumta kam shym la don ka jingpher kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet namar ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha .
Ngi khmih lynti ba ka kompeni kan wanrah ia kajuh ka model sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka jaka kata , ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban trei ha ka mashin shna jain ha ka karkhana . Wat la kane ka dei ka kam kaba jynjar bha hynrei nga la sngewtynnad ia ka kam la palat hynriew snem .
Balei dei ban pyrkhat khia ia ka jingiatiplem bad jingsngew jong kiwei ? Da kaba bteng ia kane ka jingjia , baroh arngut ki Khristan ki dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingeh , kawei ka long ka jingktah ia kiwei pat .
U la kyrpad ia u Speaker ban thaw ia ka komiti ban ia kren ia kane .
LS polls : 81 lak ngut ki nongthep vote ban rai ia ka nusib jong ki 78 ngut ki kyrtong ha Thane Palghar .
Mynta u don ha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla .
" Ka Proberb 16 : 32 ka kren shai kumne : " " Uta uba suki ban bitar u kham bha ban ia u riewkhlain bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uta uba jop ia ka shnong . " " ".
Ngi pynhiar ia ka khajna , ngi sumar ia ka koit ka khiah .
Ka Australian Open : U P.V. Sindhu Out
Ka Priscilla Chan ka dei ka samla jong u Mark Zuckerberg .
La iathuh ruh ba ki don katto katne kiba ioh pang biang ha India .
Ki test ki dei ban bteng ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ha ki jaka sumar ba kongsan , ki hospital bad ki jaka peit bniah ia ka jingpang khlam .
" Ka Smart Ration Card ka ai bor ia u nongioh jingmyntoi ban ioh ia ka bhah ba dei hok jong u na ki marbam na kano kano ka Depot Rashon ha ka Jylla Punjab " " la ong u CM . "
U Younis u la tip ia ka jinglong jingman tang hadien ba u la wanphai biang sha ka madan ha kaba kut jong ka jingialehkai jong u .
Pynkhuid ka kynhun myntri ia ka jingtrei ba kham 50 sngi hapoh ka MGNREGA .
Ki nongkyrshan ia ka jingrung jong ka Turkey sha ka EU kim shym la buhrieh ia ki thong ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingthmu ba kongsan .
Hooid , ka curfew ka long kaba donkam .
Saw ngut kin iap namar ka jingshah pyniap ha Nganj
Ka jingpule jong ka Bank Pyrthei ka buh ia ka iew jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha India ha ka dor Rs . 1 . 6 Lak Klur
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki sla mint ba thymmai bad u sohjew ha ka .
" Ha ka snem 1982 , ka la leit pule ha ka skul ak phlim " " Beit Zvi " " .
Dei na kata ka daw ba ngim nang kham bha .
31 Ki Sngi kiba kham shai ki khot ia ka jingthiah miet kaba kham bha .
Ka jingtreikam jong ka BJP ha ka elekshon UP ka long kaba bha .
Ha ka por ba U Khrist un synshar ia ka pyrthei , kan don ka hok na ka bynta baroh . Kan ym don jaka ia ka jingbamsap , ka jingpang kaba pynhiar ia kiba bun ki ri kiba lah ban riewspah sha ka jingduk .
Ki bor pyniaid jong ka Hostel ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Hynrei ka la leh ia ka jingkylla tang dang shen .
Ka paw shai ba U Blei U khmih lynti ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong u Soitan .
Ki jingiakren ki la ktah ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki kam ba iadei bad ki ar ri , ki thain bad ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad la pynlong ia ki ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iajan .
Ka bor appeal kan pynskhem , pyndam ne pynkylla ia kino kino ki hukum ba la ai da ka Bureau .
" " " Ka ISI . . . kam shym la don jingartatien ha kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban hiar thma ia ka India , " " La iathuh ba u Headley u la ong " .
Kumno ban khaii ia ki stock ?
Arngut ki nongñiah bike ki la knieh ïa u kynjri ksiar
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Kakching Khunou ka don 11, 379 ngut ki nongshong shnong.
Ka dei ka skul Snem 1 haduh Snem 8 .
U la buh hapoh iing ha ka por ba rakhe ia ka sngi kha jong u Ramkrishna ha Math ha ka 10 tarik u Risaw .
Ym don ki jubab kiba shai ia kum kine ki jingkylli .
Ka policy kan sangeh noh ynda u nongshim insurance u la dap 55 snem ka rta .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la iaroh ia katei ka rai .
U Rodgers u la long u nonghikai ha ka liang ka sur ha ka skul jong ka jaka buh jingthoh ha Boston naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah HD Kumaraswamy u la ong ba ka jingrisaiñ jong u Mahesh ka dei ka rai hapoh jong ka BSP .
Kito ki briew kiba shong hangta kim shym la noh synniang tang ia ka spah jong ki hynrei ki la pynmih ruh ia ka sniehdoh jong ki . Ki la pynkyntang ia ka pisa jong ki da ka sniehdoh jong ki .
Ka Katrina Kaif ka sngewkmen ban wan biang sha ka kam
Hato Phi La Khreh Ban Leit ?
U Lat u la sdang ia ka jingpynhiar dor ha u bnai Jymmang 2015 bad naduh kata ka por kine ki la hiar da 1 . 50 na ka shispah sha ka 6 . 50 na ka shispah .
la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai jong ka New York , Inc .
Ka masi kaba peit bniah ia ka camera .
Hynrei ngin ia sngewthuh shai naduh kaba sdang .
La pynkit ia u sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Aamir Khan u kwah ban plie shuh shuh ia ki jaka peit phlim ha ki nongbah kiba kham rit bad ki jaka ba jngai jong ka ri India .
Ki heh jong ka tnad pynban ki ong ba kane kam long kaba lah ban pdiang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki nongthied ki lah ban phone ha u 1212 khlem jingsiew lane phone ha u nombar 786 .
" U Jisu u ong aiu shaphang " " kane ka tempi " " bad u mut aiu ? "
Ka Hok jong ki Kynthei Ban Iarap ia ki Kynthei Lyngba ka Ain .
U Bah Kejriwal u la iakynduh ia ki MLA ha ka iing sah jong u ha kaba u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
U khun jong u Suraj Mal u Jawahar Singh , u la nang pyniar shuh shuh ia ka bor Jat ha ka thain Sepngi jong ka ri India bad u la knieh ia ki jaka ha Doab , Ballabgarh bad Agra .
Ryngkat ki la thaw ia ka jingmut jong ka jingpynduh ia ka ozone jong ka CFC , da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip ba kongsan jong ka science shaphang ka jinglong jong ka ozone , ki CFC bad ki jinglong ka suinbneng ryngkat bad ka jingpynwandur da ka kompiwtor .
U Jisu Khrist Ka Khubor jong U bad Phi .
of Punjab , ki ophisar jong ki lad pathai khubor , ki nonghikai ba pynheh ia ki Block bad ki nongpeit ia ka koit ka khiah ba bun rukom la ai bor mynta ban challan katkum ka kyndon 4 bad 6 jong ka COTPA , 2003 .
U Ross u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal .
U Harish Rawat u la leit jngoh ia u MP ka BJP uba la mynsaw ha hospital u Tarun Vijay
Ka la ioh ia ka khusnam AVN kum ka nonglehkai kynthei kaba bha tam ha u snem 2006 .
Baroh kin leit phai sha la iing da kaba sngap jar .
Ka ding ka la pur stet sha ki lyngkha jong ki lai tylli ki shnong .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Ka jingshit jingkhriat miet , pynban , ka lah ban kiew ha ka por .
kylli ia ki hynmen Shulam haba ki iohi ia ka ba ka wan phai sha la iing .
Ka SpiceJet ka la pynbna ia ka jingdie ia ka ' Jinglaitluid ban her ' da kaba ai palat 1 lak tylli ki jaka shong .
Ngi duna ki nongtrei .
U Sarna pan jingkyrshan na ka Congress
Ki la don saw ngut ki khun uwei pa uwei .
Kham hadien , da ka jingwan jong ka tnga bad u kpa jong u Bhanwarlal bad ka Sakshi , ka jingshisha ka la paw shynna .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2009 u Rahul u la shim ia ka jingleit jngoh ia ka sain pyrthei ha kylleng ka ri , u la ai jingkren ha ki jingialang bad ruh u la iashim bynta ha ka ' padayatra ' ban pyniadei kham bha bad ki paidbah .
Ka Khamsin ka lah ban mih na ki eriong kiba mih shaphang mihngi ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah lane ha ki rud duriaw jong ka Africa shatei lam mihngi naduh u bnai February haduh u bnai Iaiong .
Kine baroh ki don hapoh ka jingsumar ha AIIMS , Jhajjar bad ha GB Pant Hospital ha Agartala .
Ki Ophisar jong ka Section Kyrdan jong ka tnad treikam jong ki shipai
Kumba 70 haduh 80 na ka shispah ki ïing bad ki jingtei kiba don ha shilynter ka lynti jong u typhoon ki la shah pynjot , ong u Soria .
Hynrei , ka jingim kaba man ka sngi na ka bynta ki nong Paris ka lah ban long kaba jynjar bha .
ISL : Ka Kerala Blasters ka la don ha tduh bad ka la duh jingkyrmen ban lait im .
U Amasaiah ruh u la ong ha u Amos , “Ko nongïohi lypa , khie leit phet noh sha ka ri Judah bad bam hangta bad ïathuhlypa hangta ;
" " " Halor kata , ka jingwan phai jong u Mujib sha la ka ri , ka la long kaba kmen . " " "
Ym don uwei ruh napdeng jong ngi uba tip ia kaei kaban sa jia lashai .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la jubab ia kiba bun ki nongkren kiba kwah ban tip ha ka social media ha ka bynta kaba hynriew jong ka Sunday Samvaad .
Ka por kaba thymmai ha ka lynti ban iohi ia ka jingangnud jong u ba kan long ka jingshisha , ka la wan ha ka snem 1998 haba u James Thompson , u stad saian jong ka ri America u la jop ban pyniakhlad ia ki cell ba nyngkong eh jong u briew .
U myntri u la pynthikna ia ngi ban ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal ha kaba ia dei bad ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Katno la pynshisha shai ba ki briew kim lah ban pyniaid ia la ki jong ki step !
Ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos surok Haryana
Ka dur jong ka satellite jong ka them Galwan
Namar ba ia ka annuity dei ban pynkylla hadien man la ka san snem da arphew san percent na ka pisa ba la pynkylla , ka jingkular pisa kan nang kiew ha ka por ba jngai .
Ka Institute ka pynlong ia ki Model Personality Test ia baroh ki kyrtong kiba la pyndep ia ki eksamin ba kongsan da kaba pynrung ia ki riew shemphang ha ki sobjek bad ki nongtrei sorkar kiba la kham rangbah kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
U la pynlah ia ka Society ban ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah sha ki arphew hajar ngut ki nongshong shnong .
Hapdeng kata , kaei kaba phi lah ban leh ? U myntri jong ka mariang jong ka ri Bilat u ong : Ka jingbun jong ka bording na ka bynta kawei pa kawei ka tiar ka lah ban long kaba rit bha .
Ki dur jong u Trai Krishna bad ka Radha ki long ki pdeng ba kongsan jong ka jingkhring .
Ki Motor Car kiba don ka ULW palat ia ka 750 Kg tangba ym palat ia ka 1500 kg .
2 : 6 Kumno ki Khristan ba la pynsleh ki lah ban don ha ki jaka bneng katba ki dang don ha kane ka pyrthei ?
Ki jingbthei arngut kiba pyniap ialade ha Baghdad ki la pyniap haduh 30 ngut
Hooid , ngi la wad ban ialehkai session da session .
Kane ka mut ba ia ka jingkhluit jong ka polymer la pynkylla beit sha ki shniuh ne ki shniuh khlem da pyndonkam ia ka sienjam kaba ju long kum ka jingpynlong ia ki shniuh .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ha ka rukom kaba ju long 60 haduh 70 tylli ki trok sohjew ki ju pynpoi sha Pakistan man ka sngi , u la ong .
Ha ka jingsiew kylliang ka iehnoh ia ka pisa ksiar ha ka khiew .
Ka ong ba ki briew , khlem da khein ia ka kam kaba ki don bynta , ki dang wad ia ka jingiaryngkat bad ka jingshngain .
Ia ka tarik kha jong u Bosch ym shym la tip da kaba thikna .
MUMBAI : Ka ding ka la bthei ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital shimet ha Mulund , namar kane ki bor pyniaid ki la pynkynriah noh ia 40 ngut ki nongpang sha ki hospital ba marjan .
U Nadimuzzaman uba la tip kum u Saad u dei u samla pule ba khatwei jong ka Model School and College ba la dep , ula shah pyniap ha Rajshahi .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka mukotduma kaba khlem jingbakla .
Lane ngi lah ban ialeh pyrshah bad ka jingsngew ba ngim lah , bad ki jingkhmih lynti ki bym shym la urlong , lane bad ki jingbakla shimet .
Peit , kumno ki khynnah Nazi ki sumar iwei ia iwei pat .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei ki la leh ia ka MBA , BCA bad BBA .
Kane ka long 91 . 95 percent na ka jinglah jong ka um baroh kawei .
Ka dollar US ka la kut stet pyrshah ia ka pisa rupee .
Hadien ba la dep ia ki jingiakren , ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad .
Nga la pynbeit ia ka , nga la pyrkhat ia ka .
La tyrwa ban shna sa ar tylli ki kad liengsuin ha ka pyrthei ha Kushinagar bad ha Jewar , Greater Noida .
sien kumba ka long ka jingstet kaba neh halor kata
Wat nym rung than ha ki kam jong ngi .
Ka Sonia ka ong nyngkong to long PM bad nangta sa wanrah ia u nongwei kum ka nongleitkurim .
Ka jingkyrshan ha ki kam pisa tyngka bad ki kam ain ka long kaba donkam bunsien .
Kane ka dei ka por tlang jong ka jingshah pynpra ha ka sain pyrthei na ka bynta ka myntri rangbah ka Bengal .
Kiei ki briew kiba donkti ha ka thma India China ?
Katno ka dor ka lamp red ?
U Kutty u dei u ophisar IAS jong ka snem 1985 bad u la long u symbud myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit .
U nongpyniaid jong kane ka tiar u la khanglad ia ki nongpyndonkam ba thymmai ban shah pynrung .
Ka iing jong u ka la long kaba la lyngngoh .
Dei ban ai ki jingpynshlur bad ki jingmyntoi bapher bapher sha ki nongtrei .
La ai 589 ngut ki nongtrei ha ki 18 tylli ki kynhun ha ka jaka ai jinghikai .
U Subhash Chopra u la shah thung kum u heh ka Delhi Congress , ka Kirti Azad kum ka chairman jong ka komiti ïalap elekshon .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain la tep ia u ha ka kamra kaba la pyniasoh bad ka kynroh ba shathie jong ka mosque Adina .
Ka komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka ha kaba iadei bad kane ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai .
Nga la wan ban sngew ba dei ban don Uwei shabar .
Ka ri America ka la iathuh ba ki don 24 , 51 , 406 ngut kiba la jem na katei ka jingpang .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jinglong tynrai jong ka jingialehkai ka la pyni ia ka jinglah jong u Packer : u la pynbun ar shah ia ka jingtyrwa ba tynrai jong u bad u la jop ia ka jingiateh .
La bthah ia ki nongshah pynjulor ba kin aiti ia ki jingujor jong ki .
Bad nga sngewthuh , ka long kaba donbok ban don ki nongkyrshan , ki nongkyrshan kiba sngewkhia shisha ia phi .
" " " Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynkut tang ha kaba pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit hadien ba um shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet bad la lap ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Nga kyntu ia phi ban iohi ia kane kum ka lad .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 95 . 75 percent katba ka jingiap ka long 1 . 45 kum ka shispah .
Ki nongtrei ha ki hospital ki pynlong ia ka jingiakhih , pynthut ia ki kam .
Kata ka long kaba la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pynduna ia ki jingbam ba la pynkhreh .
Ha ka jingshisha U Blei u don ki jinglong ki bym don pud .
La dei ban buh ia ka ha ka jingiap kum ka jingknia .
Nga sngewkmen ban iathuh ia phi ba ia ka Ayushman Bharat la dep pyntreikam ha Delhi la slem bah .
Ka rai ka la pynphai biang ia ka rai jong ki iingbishar ba kham poh jong u snem 2013 kaba la pyllait ia u Kumar .
Kaei kaba jia ia ka jingthaw jingthaw ha ka juk jong ngi ?
Ia kane ka pisa yn ai ha ki lai bynta kaba long T. 2000 kawei kawei .
Pyniasoh ia ka iPhone lane ha ka Mac lane ka Windows jong phi .
U la ai medal sha ki nongjop .
Lai ngut ki SPO kiba la shah weng kam u Krishan , u Harpal bad u Dinesh .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ban kiar na kino kino ki jingpynbna khubor bad ki jingkren lamler : PM Modi .
Mynta la rah ia u sha Jodhpur Central Jail , ha kaba u Asaram Bapu u don ha ka mukotduma leh beijot .
U MP Mukul Roy u la leit sha Delhi ha ka taiew ba la dep bad u la iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi lah ban sngew sarong ia kane ka jingjop .
Siat ïap ïa u paralok BSF ha Bandipora
Kaei , lada don , ka jingktah lada ki ioh ia ka jingpynbna kaba biang ?
Mynta , plie ia ki shkor jong phi bad peit bha ia ki ktien jong nga .
La iathuh ia ki samla pule shaphang ki lad bapher bapher jong ka kam ha ka kam engineer .
Essay , khana lyngkot , Ki Poim thymmai , Ki jingthoh wadbniah .
Ka Ri China kaba kynthup ia ka ri China , ka don ia ka Sorkar Komunist .
Kum ka nuksa , u Simeon u khun jong u Gamaliel , lehse u para khynnah skul jong u Paul , u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingleh pyrshah jong ki Jiw pyrshah ia ka Rom .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingshemphang ha ka kam , ka jinglah ha ka jingpule bad ka jingiakren shimet .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh la ai ia ka lynti kaba thymmai ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hato ki nod ha ka jingbym iahap jingmut ?
Hynrei lada u long uba khlem jingsngew , ka pyrthei ruh ha ka poim jong u kan long kaba khlem jingsngew .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba lah ban iohsngew ia ka ha ka jingjngai kaba ar kilomitar na katei ka jaka .
Ki don haduh hynriew ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ki Dkhot ba don burom , katkum ka ain VAT u nongsiew khajna khnang ban ioh ia ka jingmyntoi TDS u hap ban ai ia ka kot pynshisha TDS .
Phi donkam ban don ki rider kiba bha , ka kynhun kaba bha , ka jingkyrshan ba bha ha ka liang ka jingstad .
Ia ka phorm aplikeshon jong ki Institutes lah ban ioh na ka pdeng .
U Rohit Sharma ruh u la ioh ia ka century jong u ha kaba ka India ka la lah ban lamkhmat da 405 ron shwa ba u skipper un pynbna ia ka innings .
Ka jingrung hadien kane kan ym shah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka phang kaba la ai kyrteng Teen Ka Tadka , ki nongiashim bynta kin ialehkai ha madan Jhalak ryngkat bad kawei pat ka dur khmat kaba pawnam .
Hynrei ka jingpule ka la bat ia ka jaka kaba kongsan bha ha ka dohnud jong ka .
Halor kine baroh , ka ri ka dei ban sah tyngshain , ka synshar paidbah jong ka kan long kaba khlem iap , la ong u Vajpayee .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingialang AGM yn pynlong lyngba ka video .
U myntri u la ong ba ka long kaba sngewsih ba arngut ki bar jylla ki la shah pyniap ha Bangladesh .
La khang ia ka mobile internet haduh 48 kynta ha Tripura katba ka thain shatei lammihngi ka dang khih halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka Korea Sepngi , ka dei ka ri kaba don ha ka thain Asia Mihngi , kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Korea , bad kaba iasam ia u pud u sam bad ka Korea Shatei .
Ka nuksa kaba khatduh na kylleng ka pyrthei ha Africa Mihngi : ka la don ka jingkhih kaba khraw ban pynlong digital ia ka hok longtrai jaka , namar ki katto katne ki daw .
" Ha u snem 1985 , u Joel Feinberg u la wanrah ia kaei kaba la tip kum ka " " c " " , da kaba kynthoh ba ka nongrim jong u Mill kaba pynmynsaw kam ai ka jingiada kaba biang pyrshah ia ki jingleh bakla jong kiwei pat . "
Ka Innova Crysta kam shym la lah ban ioh ia ka kyrdan san khlur ha ka jingtest ia ka jingshah tynrah namar ka jingbym don jong ka ESC .
Ka Pakistan ka plie ia ka suinbneng : Ka jingktah jong ka jingleh
Ïa kane ka jingtip la ïoh lyngba ka dorkhas RTI ba la ai da ka The Wire .
Kane ka la ailad ia ka jingpynbeit kaba lai bynta kaba lah ban pynbeit ha ka rukom kaba hiar ne kaba kiew .
U riewstad jong ka ioh ka kot u Steven Landsburg u la ai jingmut ba ka jingmyntoi kaba marwei jong ka jingpynduna ia ka jaka bret niut ka long kaba la pynrem ia ka bor ba donkam bad ka jingjaboh kaba mih na ka jingpynkylla dur ia ki mar .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u Boyapati Srinu la pynpaw dang shen .
Ia ka Mersal la pynïaid da ka Atlee , kaba don ïa u Vijay uba ïalehkai lai tylli ki bynta bapher bapher .
U PM u khot ban tei ia ka kynhun pulit kaba ' SMART ' , bad u pynksan ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki pulit U PM u ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap , bad u khot ban pynlong ia ka jingkynmaw jong ki kum ka riti synshar .
U kynmaw ba u la thoh shithi sha u H . E . shaphang ka jingïoh jingpynthikna na u Jinnah ba un pdiang ïa ka Pakistan ba la ot noh .
Na ka bynta ki katto katne , kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jinglong niam bad ka jingbud ia ki jingleh niam kum ki jingleh niam Islam bad ka jingleh niam ha ka por Ramadan .
Ki don ki nongialam kynthei ruh .
Ka la long ka jingjia jong ka jingbam .
Pynkymaw ruh ia ka jingjia aksiden karkhana ha u snem 1984 ha Bhopal , India ha kaba katto katne hajar ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
La buh ar tylli ki jaka ri masi ha ki jaka ri shyiap jong ka wah Meghna ha Gosairhat upazila jong ka Shariatpur .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital hynrei u la khlad noh .
Na kine ki 163 ngut ki nongpang la shim sha katei ka jaka na Nizamuddin .
O phi kiba ngeit ! Wat ai ba ki jingdon jingem jong phi ne ki khun jong phi kin pynthut ia phi na ka jingkynmaw ia U Blei . Uno uno uba leh kumta kine ki long ki nongduh .
Te nga iaroh ia phi bad phi rkhie .
Ngim shym la soi ia kino kino ki jingiateh !
Hynrei kam dei ba nga tieng ia u .
Ban leh ia kata , ngi lah ban pyndonkam da ka jingiwbih .
La donkam ia ka jingbit jong ka tnad ka mariang na ka bynta ban shna ha ki jaka khlaw ha Ernakulam , Malappuram , Kozhikode , Kasaragod distrik , u la ong .
Hooid , kiwei pat ki jingjia ruh ki long kiba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan , ha kaba ka Lisa Haydon bad u Rajkummar Rao kin ak kum ki nongkyrshan .
Ia ki card dud man u bnai la ai sha ki nongthied hadien ba la ioh ia ka jingsiew lypa na ka bynta ka jingpynbiang kaba neh .
Ka donkam ban iam .
Ha kine ki kaiphod ka la iathuh ha ka pyrthei shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki kynthei Rohingya ha ki bor pahara jong ka Burma .
Ngam nym mynjur ia kata .
Kumta ngim shym la leh ei ei .
Ka Dubai ka treikam kum ka shnong jong ka kompeni .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 100 ngut ki nongap pahara .
Ka jingpynbna khubor mynstep ha ka khubor Dawn ka ïakren bad ki nongthoh khubor .
Haba pyrkhat ia ka jingdawa bor ding kaba jur ha ka ri , ka bynta jong ka bor nuclear ha ki por ban wan kan long kaba kongsan bha .
Ki riewstad niam bad ki riewstad pyrkhat ki la ialeh slem ban batai ia ka jinglong .
Ki Ordinance ki long ki ain kiba la pynbna da u President ka ri India katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ki ban don kajuh ka jingktah kum ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingai jingmut jong u Balraj Madhok ka long kaba khlain bad ka jingshai jong ka jingpyrkhat ka long kaba khraw.
Kumno lah ban iarap ia ki samla ban niew ia U Blei kum u briew uba shisha ?
Phi lah ban sngewtynnad ban pyniakhlad ialade ha kane ka por kaba eh .
Dang shen ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la pynbna ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
" " " Nalor ka skhim Ayushman Bharat , ka sorkar ka la pynduna ia ki jingkhuslai kiba iadei bad ka koit ka khiah jong kiba duk lyngba ar tylli kiwei pat ki skhim . " " "
" " " Kumba 99 na ka shispah ka pisa ka la shah thep ha ki bank . " " "
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , jnu . ak . hapoh
Kiba bun ki eriong na ki supercell ki bud ia ka jingim kaba lah ban ithuh .
Ka pyni ruh ia ka pateng India .
U Narendra Modi Hindutva u Pravin Togadia VHP Vishwa Hindu Parishad Ram Mandir Uniform Civil Code BJP
23 Wat la kaei kaei ka jia ha ki briew jong u , U Jehobah u ai beit ïa ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingïalam kaba donkam .
Ki hoodoos ha Awa ki dei kawei na ki lai tylli ki kynhun kiba kum kine ha ka pyrthei , bad kiwei pat ar tylli ki don ha ki lum mawsiang bad ka Tyrol .
Baroh ka dei namar ka jingtei kaba kham bha bad ka jingsumar ia ka khyndew .
U la sneng ia ki bad nangta u la leit phai noh sha la iing , la ong uwei u heh pulit .
Ka NCMC ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap jong ka pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki stock jong ki mar bam , ka um dih , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynioh biang ia ki jingshakri telecom bad bor ding .
Da ki million ki nongmane ki leit shata na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka US ka kyrpad ia ka United Nations ban iakren ia ka jingma jong ka jingpynkhihwin jong ka Korea shatei lam mihngi.
Hynrei lada phi dei u shynrang Khristan , la mynta phi don ki kam balang ne em , balei phim bishar bniah ia ki jinglong shimet jong phi ?
U Dr Anoop Singh , na katei ka jaka pule u la ong ba ka jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka pyrthei thoh kot Punjabi .
Ia kata ka jingsngap jar lah ban batai tang ha kawei ka rukom .
Ia kane ka jingwad bniah ha baroh kawei ka ri la pynlong online naduh u snem 2017 hapdeng ka jingkhein ia ki 693 ngut ki enjiniar ha kylleng ki jait jingpule , ki bynta jong ka enjiniar bad ki kyrdan treikam .
Ka jingai sngewbha jong ka Indian Railways sha ki nongleit jingleit jong ka Vaishno Devi : Ka rel Vande Bharat Express kan sa iaid shen hapdeng Delhi bad Katra
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kam ba u la jop ha ka elekshon paidbah kaba la long hynnin ka sngi .
U Manur u pynjah burom ia u ' Sivaji ' ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong u .
Ka longïing nuclear ka kynthup ïa u tnga bad ka tnga bad ki khun jong ki lada don .
Tang ki briew kiba ioh pang ki donkam ban deng mask .
Hobart International : Ka Sania ka la rung ha ka semifinal jong ka doubles jong ki kynthei .
U la long u kapten jong ka Traktor Sazi .
Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai .
U Agarwal u kwah ban tip hato ki kompeni liengsuiñ ki lah ne em ban pynjari ïa kum kine ki kyndon namar katkum ka jingong jong u , kum kane ka jingleh ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hok jong ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
La phiah ia ka da kane ka phyllaw , bad kin cancel out , bad .
Ki survey ki dei ka rukom ba la pyndonkam bha ha ka jingwad bniah ia ka iew jong ki kam rit .
Ka ioh ka kot digital ka long kaba kongsan bha ha ka liang ki jingshakri bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingai kaba khraw tam jong U Blei .
Ka iPhone XR ruh ka long kaba bha bha , hynrei ka wan ryngkat bad ka LCD bad ka don tang kawei ka camera ha ka liang ba shadien .
U la leit jngoh ia ka Akshay Vat ha Prayagraj .
Nangta u la phai sha Kashmir .
Ka por ap jong ka mahindra KUV100 ka kiew sha ka 2 bnai
Ki nongpeitkai ruh ki la sngewtynnad bad sngew lyngngoh hadien ba ki la iohi ia katei ka video .
U Jones u la long u paralok ba la slem bha jong u nongtem Prince .
Ia ki tarik jong ka eksamin lah ban ioh ha ka website jong ka CBSE .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kynmaw sngi iap jong u .
Da kaba shong ha u kapten u Manroop Singhs 90 bad u Udays 84 ron , ki kynhun nongpynïaid ki la lah ban kamai 375 ron .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba ka jingiathuhlypa jong u Haggais ka dang urlong mynta ?
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka long kaba khraw .
Ka por ka la jan bha ba yn sa pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih ha Eden . Kumta mynta ka dei ka por ba ki briew kin shim ia ka rai .
Hynrei ha ka sngi qulkhwani la pynlong ia ka milad ha iing , kaba la pynlong kyllum da u imam jong ka mosque ba don ha ka thain lane da u briew uba iajan bad u .
Yn pyni ruh ia ki phlim .
Ka dang don ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Kaba khatduh eh , ka rukom treikam thymmai jong ka jinglong pyrthei ka la pynbor ha ka nongrim ia ka rukom treikam thymmai jong ka ioh ka kot ha ki ri kiba dang kiew .
Kumta U Jisu u la sngewsynei ia ki namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Ym ju don kano kano ka jingïapher hapdeng ki ktien bad ki kam jong u .
La pynduna ia ka khajna khajna na ka bynta ki kali kiba wanrah nabar ri, da 25 percent .
Kumta , ka jingïahap bad ka jingkulmar kaba thok ki dei kiei kiei kiba ka aiñ jong ki dak khaii ka pyndap katba ka ai jingpyllait ïa u nongkhaii .
Farrukhabad : U Salman Khurshid myntri kam bar ri u la shah pynngat ha ki kyndon ain halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka Model Code of Conduct ha ka parliamentary konstitwensi jong u hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Lada nga , lada nga kylli ia phi hato don bank hajan hangne ​​?
Baroh phra ngut ki secretary jong ka tnad pla tyngka ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka nongialam ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka la kylli ia u Kejriwal ba un pynshai balei ki volunteer na bar ri kum ka Bangladesh , Pakistan bad Dubai ki pan ia ki nong Delhi ban jied ia ka party ?
Shisien u shipai , barabor u shipai .
La ai khusnam ia ki khynnah kum ki pla skul , ki sweater , ki kot thoh jingthoh bad ki pensil .
Kata ka la kylla shibun ha ka theory namar kumba ka paw ki la don ki jingkiew kiba khraw ha ka jinglong kynthei .
Da kane ka jingdon jong ki dkhot ka BJD ha lok Sabha ka la hiar sha ka 19 ngut na ka 20 ngut .
Ka sorkar ka la shim ia ka jaka kaba heh 955 akar jong ka tnad ri mrad , ka tnad ri jingri bad ka gram panchayat .
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai ba sngewtynnad jong u Sidharth .
U nongshah kynnoh u dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar kam shym la shim khia ia ka .
" " " Kong Vetra , ka jingsngewthuh jong phi ka long kaba bha hynrei ngam lah ban ailad ia u riew paidbah ban tuklar ." " "
Hynrei ka sorkar ka dei ka seng kaba ha khlieh duh .
Kine ki nongkit ki dei ban pyndonkam tang ia ki mar belt kiba bha tam kiba pynduna ia ka jingkhluit jong ka belt bad kaba pynlong ia ka jingpynbha kaba duna na ka bynta ban pynbeit ia ka jingkhlain .
ka jingpyni ia ki nongkyrshan jong ka phlim thymmai jong u Mahesh Babu .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang coronavirus bad bud sa ka Kerala .
3 Khot katba lah : Ka thong jong ngi ka long ban khot katba lah ia ki briew .
Ka jingthmu jong kata ka kam ka long ban hikai ia ki briew ia kaei kaba U Blei U dawa na ki khnang ba yn khein ia ki kum kiba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Hynnin ka miet , nga sngewthuh ia ka jinglong jong phi .
Shiphew ngut ki nongtrei ka party ki la ai snam ha katei ka sngi .
Uwei u nongiasaid ain u la shah pyllait ha ka mukotduma leh beijot ha ka iingbishar jong ka Delhi , kaba la ong ba ka la dei ka por ban shim ia ka sienjam ban iada ia ki shynrang na kum kine ki jingpynrem lamler .
Hynrei kam shym la long satia kaba pynjah burom .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingeh ka la nang kiew ha ka iing dorbar naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng namar ki nongthaw ain jong ka LDF ki la sah ha ka tyllong um jong ka iing dorbar .
" Ki briew ki la khnium pyrshah ia u Moses ki da ong " " Ngin dih aiu ? " " ".
La pynbna da ka high alert ha ka district hadien katei ka jingjia bad la ker kut ia katei ka jaka .
KI kot khubor Portugal ki la dap da ki khubor ba la shu plie ia kawei na ki jingkieng kaba jrong tam ha Europe da ka jingpyni ia ki jingpynbthei ding .
" Bad shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl u Heinrich Meyer u ong : " " Ha kane ka rukom la batai ia kata ka jingialeh bad jingialeh kaba thrang , kaba ym lah ban ialeh pyrshah hadien ka hima Messaiah kaba la jan . . . "
U dei u synran jong u riewstad Sanskrit uba la rim bha u K . P . Ka Narayana Pisharody .
Dei hangta ba ki para marjan ki la sngewthuh ba ka longiing kam don shuh .
U la thep bun ki run na ki bol kiba lyngkot .
Ki ar lak ngut ki kyrtong kiba pawnam kin ioh ban iakhun ha ka JEE Advanced ka ban long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka sorkar AIADMK jong ka jylla , ka la weng noh ia ki jingkhang ia ki jaka peit phlim ha ka taiew ba la dep .
Ka dur ba jan jong u dieng uba la pynitynnad da ki diengphna
Ki thung ia ki nongpyniaid bad ki nongthep vote na ka bynta ki jaka thep vote .
U khun jong u nongialam ka al Qaeda uba la shah pyniap u Osama bin Laden u la byrngem ban siew kylliang ia ka America halor ka jingpyniap ia u kpa jongu , ong ka khubor ba la pynmih ha ka internet .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ha ka spah snem kaba 21 .
Hynrei un sa lap ba la dep shim ia ka kyrteng Salem .
" " " Lada ngi pynlong ia ka bhah iew jong ka ' casino capital ' , kan don ka jingma ha ka ioh ka kot jong ngi man ka por . " " "
Nangta , ha ki hynniew snem kiba hadien la pynkynriah ia nga na kawei ka phatok sha kawei pat bad nga la mad shuh shuh ia ki jingshah shoh , jingshah pynduh bad shah tohkit .
U Myntri Rangbah u la kren ïa kane ha ka jingïalang ai khusnam bad ka jingïalang bah ba ar jong ki nongtrei ba la pynlong da ka ASSOCHAM .
Ka jingmap laitluid . Ngi map da kaba map ia u briew uba la pynsngewsih ia ngi bad da kaba pyllait noh ia ka jingbitar jong ngi ia u .
Mynta , ka function kaba bud kaba nga jied kum Delete lane Copy kan sa jia ia baroh ki file ba la mark .
Ka jingkhein briew jong ka ri India kan kynthup ia baroh ki nongshong shnong ha ka ri katba ka NPR ruh kan kynthup ia baroh ki nongshong shnong lait noh tang ha ka jylla Assam .
Balei ki Muslim kim dei shuh ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingnang jingstad , lymne ban ialam ia ka ?
" " " Ka kyrteng jong nga kam dei ka Tanushree bad ka kyrteng jong nga kam dei ka Nana Patekar " " " " la ong u Bachchan haba la kylli ia u ban ai jingmut halor ka jingiakren bad u Dutta ha ka TV ba dang shen .
U Naik, u Arun Kumar Mehta, u Khurshid Ahmad Malik, u Mumtaz Azal bad u Najmus Saqib.
Baroh arliang mamla ki la khot ia baroh ki ri ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Katba dang pynbna ia kane ka jingpynbna , u Doktor Civil Dr .
Ki ai pisa ia ki myntri sorkar jong ngi bad kumta ter ter .
Ka la long baroh u Dr . hynrei uta u briew na ka pie jong ka ri America u la don hangta.
Ka jinglong ka la buh ia u ha ka jingeh .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingtohkit .
La ot ia ki kpoh jong ki katto katne ki nongtong dohkha .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba shongdor Rs . 1 . 26 lak klur la pyndep katba palat Rs . 51,000 klur la dep ban pyllait .
Ka kyrdan C : U Kedar Jadhav , u Navdeep Saini , u Deepak Chahar , u Manish Pandey , u Hanuma Vihari , u Shardul Thakur , u Shreyas Iyer , u Washington Sundar
U Kabir u don haduh 14 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Ullal , Kankanady , Panambur , Bajpe , Urwa bad Uppinangady Police Station .
Hooid , ka jinghikai U Jisu kan sawa kham sngewsih lada u ai jingmut ia ka jingbam briew .
Khyndiat sngi mynshwa u Shoaib Ibrahim u la sam ia ka dur ha kaba u dang peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka Dipika .
Lyngba ka Goa Common Civil Code la shah ia u Hindu ban shong arngut lada u mon .
La kha ia u ha ka 29 tarik u August 1949 ha Karachi , Pakistan .
Ha katei ka jingkhawai la iadonlang lang da ka para jong ka samla kaba la ai sngi kha , ka Shibani Dandekar , u BF Farhan Akhtar bad u Rajiv Lakshman uba pawnam ha ka Roadies .
LA kha ia nga ha ka snem 1930 ha Alsace ha France ha ka longiing kaba tbit bha ban shna dur .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Katba nga dang sumar ia ka iing ka sem jong nga , nga kwah ban leh ia kaba lah da kaba hok na ka bynta ka ri .
Ka Caracas , ha baroh ki jingkulmar ba sngewtynnad jong ka , ka long ka jingai mynsiem ia ki katto katne ki nongshna phlim .
U Sahep George Nelson um shym la lah ban poi sha ka jingiakut kaba lah ban pdiang da baroh arngut u Petter bad u Sheffield .
Paralok , la bud ia ka rukom kaba bakla ban thang ia ki jingthung jingtep ha ki katto katne ki jaka .
Online na ka phone lane mobile .
Hynrei ka la bthei ha u snem 2013 .
Ki don ki lad jingiada na ka ding ha kine ki cabin .
Bam bad pynbam ia ki jingri jong phi . Ha kata ki don ki dak na ka bynta kito kiba don ka jingsngewthuh .
KYLLA BAROH KI JAIT BRIEW KI IM HA KA JUH RUKOM . HYNREI MYNTA KI SNGI KI ÏALEH BAN Sdang
Lano yn kem ia u ?
Ka jingtrei jong u Hai ka la paw ba ka long ka jingkylla ha ka jingpule ia ka ktien Bangla .
Ka jingweng noh ia ka VAT ia ka LPG hapoh ka ri
U la long u khun bashisha jong ka khyndew , uba la iadei bha bad ka pyrthei India .
Kane ka la jia ha ki rukom bapher bapher .
Hato phi don ha kum kane ka jinglong ?
Ki Muslim kiba sah ha Palwal kim don wat tang khyndiat ka jingtip shaphang ka tyllong pisa kaba la ai ban tei ia ka iingmane .
Ki jingthep pisa jong ki iing ki sem ki la kiew na ka T.74 . 11 lak klur ha u snem 2018 sha ka T.81 . 51 lak klur tyngka .
Ki dei kiba la shim kum ki jingjop shimet .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid ban pynbeit ia ka jingiakajia pud hynrei haduh katno lah ban pynbeit ngam lah ban pynthikna ."
Hynrei kam shym la jer kyrteng iano iano ruh kyrpang .
Te mynta to ngin batai kumno ban pyndonkam ia kine ki algorithm , ngan leh kumta da ka nuksa .
U Subhas Chandra u la kynriah sha ka ïing sah jong u Uttam Chand ha ka shiteng jong u bnai February bad u la khang ïalade ha kawei ka kamra ha ïing jong u Uttam Chand .
Mynta u la long u Syiem uba bhabriew .
Ka Beijing ka la pynsngew ïa kane ka khubor ha ka jingïakynduh jong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ha ka nongbah jong ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka Alexa Bliss pyrshah ia ka Sasha Banks
U khun jong u Akbar u Jahangir u la pynlong ia ka kper Shalimar ha Kashmir .
Shim ka CBI ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ki khynnah skul Ryan
Ha shwa ka elekshon ha Rajasthan u Jaswant Singhs u khun u Manvendra u la pyniasoh ialade sha ka Cong .
Baroh lai ngut ki nongialehkai u Yuvraj , ka Raina bad u Bumrah ki dei ki bynta jong ka Indias ICC Twenty20 World Cup ha kaba sdang jong une u snem .
Ka kompeni ka la tyrwa ia ka bai tip ba la lum lang kaba long T.2, 250 shi metrik ton na ka bynta ka kam ban bret ia ki jaboh .
U Ratan Tata Sons u chairman ba shipor u Ratan Tata
Ka thong ba la pynpaw na ka bynta jong ngi .
Ngi shu duwai ba phin koit phin suk phin suk phin don burom bad phin don ka mynsiem kaba sbun .
" Nga tyrwa ia ka jingieng kyrtong jong u Rahul Gandhi na Tamil Nadu ", la ong u Stalin.
Kane ka kut ka la long ka jaka sah ba pura jong ka East India Company kaba nyngkong eh ha ka rud duriaw Malabar .
Ka China ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong ka por lyiur ha u snem 2022
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u la ioh ia kane ka khusnam .
Kine ki jingpynkylla ki la long kiba donkam bad kin ialam ia ka India sha ka lynti kaba pher ban iaid shakhmat , namar khlem ma ki , ka India ka shah rong noh .
Ka Karti Chidambaram ka Congress ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki dorbar thawain jong ka Sivaganga jong ka Tamil Nadu .
Lait na ka Riti Synshar balei ban pan ei ei ?
Ha ka por jong ka thma la pynkynriah ia ka nongbah sha Richmond da ka jingkyntu jong u Lat ka jylla u Thomas Jefferson uba la sheptieng ba ka jaka jong ka Williamsburg ha rud duriaw kan pynlong ia ka ban shah thombor ha ki phareng .
Rajasthan : Ha waroh ki gram panchayat hapoh ka jylla da pynemkaam ya ka Social Media whatsapp group wow pynsñiawthooh ya ki paidbah ha ki chnong ki thaw .
Tang ha ka General Election kaba nyngkong la jied ia u Ramji Varma na ka Praja Socialist Party .
Ki jingialehkai pyrshah ia ka India ki long kiba kongsan bha .
Ka iQoo , ka nongwan thymmai ha ka kam shna phone ha India , shen kan sa pynmih ia ka phone kaba nyngkong eh jong ka ha India .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumta ruh ka kmie khnai ka lah ban rah ia ki khun ha ka shyntur jong ka khlem da pynkhih bakla ia ki .
U Waddington u la ioh ia ka kam kum u second lieutenant ha ka Bombay Engineers ha ka 3 tarik u April 1813 , bad u la poi sha ri India ha ka 22 tarik u May 1814 .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut .
Hooid kam shym la don kano kano ka issue satia , ?
Ki kynhun runar jong ka Pakistan ki la thombor da ki maw ha Gurdwara Nankana Sahib bad byrngem byrngem byrngem ia ki riewngeit Sikh .
U Lee Kuan um shym la shu pyllait ia ka Singapore na ka jingbamsap , hynrei u la tei ia ka kum ka ri kaba la kiew bha .
Ki Giraffe ha ka jaka ba jyrngam ba la ker sawdong da ki maw bad ki tnat .
Kumta kaei ka jingpynshlur jong phi ?
Nga tip ba kiei kiei kim shym la long kiba suk hapdeng jong phi bad u Sam , bad kaba khatduh eh kaba nga kwah ka long ban pyndap ia ki jingeh jong phi . . .
' U Rahul Gandhi un ong aiu halor ki kam be-ijot jong ki Dalit ha Rajashthan '.
Ka England bad ka New Zealand ki la ïalehkai ïa kaba la kdew kum ka jingïalehkai phainal kaba khraw tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ia ka jingtohkit yn khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait , u la bynrap .
U PM Modi un plie ia ka jaka kynmaw ia ka thma bah ba nyngkong eh jong ka ri .
" Kin sa rai " " la ong u president ka BJP ka jylla .
Ka jingbym don ka jinglong jemnud ka lah ban wanrah ia ka jingbitar kaba lah ban pynkiew ia ka jingshit met ne wanrah ia ka jingeh ha ka jingbam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat bad kiwei kiwei ki jingeh .
Hynrei ki la long kiba phylla .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki 13 tylli ki jylla kiba don 86 percent na ka jingiap baroh ha kylleng ka ri .
Baroh 85 ngut ki nongtrei kti ha ki 16 tylli ki kam shna kti ki ioh ia kine ki khusnam man la u snem .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ruh da ka jingsiat khlem daw ha ka thain Gurnam Border Outpost harud ka IB ha ka thain Hiranagar jong ka distrik Kathua hynnin ka miet .
Ka pisa kaba long Rs . 75 lak la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ka jaka buh ia ki pisa .
Ia ka jingthoh jong ka shithi la pynmih biang harum :
Ki bank kim ju pan ia ki jingtip ba bniah jong ka card jong phi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ODA jong ka Japan ha ka jingpynroi bad pynthymmai ia ki jingtei ha India .
Ka jingduh jingkynmaw bad ka jinglong met kaba mih na ka jingduna ka jingtuid snam ha ka jabieng .
Ym ju shad ha ki party , ki diskotek , ym don jaka .
Hynrei ia ka khet la tuklar da ki katto katne ki syiem Ghurid . U Mu’ izz u la iarap ia u Ghiyath ban jop bad pyniap ia u rangbah Ghurid uba ialeh pyrshah ia u uba kyrteng u Abu Abbas .
Ka hukum jong ka sorkar ka lah ban mih mynta ka sngi .
Phi dei ban register ban pyndep ia kane ka survey .
" Haba kylli shaphang kata u Aamir u la ong " " Em , kam donkam , ynda phi la iohi ia ka phlim phin sa sngewthuh " " ".
Dubai : U nongialehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli u don ha ka jingkmen ha kine ki sngi .
Ka Sorkar India ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka ri kaba ai kam 30 ngut . 87 lak ngut ki briew ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka .
Kiwei pat ki mrad khlaw kiba kongsan ki kynthup ia u blang , u nilgai , u sniang khlaw , u sambar , u blang rong rong , u blang sloth , u blang rong saw ba shathie , u blang rhesus bad u chital .
bad ki la bthei na man la ka sla , kynthup ia nga , .
Ka jingialeh jong u Napoleon ha Spain ka la wanrah ia ka jingkulmar , kaba la pynmih ia ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la pynpra ia kaba bun na ka hima bad ka la pynlong ia ka ri ban khlem shngain ha ka sain hima sima .
Na ka bynta ki radio , ka ICNIRP ka tyrwa ar tylli ki kyrdan jingshngain : kawei na ka bynta ka jingshah ktah ha ka kam , kawei pat na ka bynta ki paidbah baroh .
Bun ki kyrdan ba la buh ki la kylla shibun hapoh ka jingpynbor jong ka jinglong jingman jong ka umphniang bad ka jingiatylli jong ki jaitbynriew Arab .
U Nadda um shym la long tang u general secretary jong ka BJP , hynrei u dei ruh u myntri ka koit ka khiah ha ka samoi ba nyngkong jong u Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri .
Ki blang lieh ha ka por lyiur ki kham don ki khun kiba kham rit khyndiat , kumjuh ruh ki blang China bad Roborovski .
Ka Afghanistan ka dei ka para marjan jong ka India bad ha ki dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ngi ki nong India bad ki nong Afghanistan ki la long ki paralok ba jan tam .
Bun ki nongbah bad ki shnong India ki don ha rud um .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 100 sha ka 38 , 370 bad 38 200 tyngka na ka bynta 10 gram .
U nongialam ka YSRCP u K . U Parthasaradhi u la ong ba ka sorkar Andhra Pradesh ka pyrshang ban pynduh noh ia ki skhim jingiarap ba la wanrah da ki sorkar ba mynshwa .
U Noah u la khot ia Ngi , bad Ngi long kiba bha tam ban jubab .
Ka skul na ka bynta kiba matlah .
Ha kine ki mishon baroh , ka Germany kam ai tang da ki briew , hynrei ka kyrshan ia ka jingpynneh ia ka jingsuk ryngkat bad ki kynhun ai jinghikai kiba iaid kai , kumjuh .
U Anil Kumar Bajpai u BJP u la jop ia ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Gandhi Nagar
Ka la iadon lang bad u nongpyniaid u Aditya Narayan ha ka jingshad .
Ka Russia ka Artem Chernousov ka la ioh ban khur ia ka nam ksiar da kaba kamai 240 ron ha kaba khatduh katba ka rnong ka la leit sha ka Bulgaria u Samuil Donkov uba la ioh ban kamai haduh 217 ron . 1 .
" U la ong " " Em ngam tieng , lait noh tang haba iadei bad kiei kiei kiba iadei bad nga hi hynrei nga dang trei ia kata . " " " .
Kumta ngi long kiba husiar bha ha ki buit jong ngi khnang ba ngin ym pynmynsaw ia ki nongshong shnong jong ngi ha Dallas katba ngi dang ia kren shuh shuh.
Hynrei kiwei pat ki la iaroh ia u president namar ba u la pyndep ia ki jingkular ha ka por elekshon .
Ka jingbym iahap ktien ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka kolej ka don kumba 1 350 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule bad 450 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba la pyndep .
U Salman uba la shah set ha phatok Thane um shym la wan rah sha ka iingbishar .
Ka Nowruz ka dei ka sngi nyngkong jong u bnai Farvardin , u bnai ba nyngkong jong ka sngi sngi jong ki nong Iran .
U la mynjur khlem da kwah ban burom ia ka jingkyrpad jong nga , wat la u la ong ia nga ba nga lah ban iap .
" Da kaba shim ia ka jingduna ka jingrung jong ki kam bank bad ki kam pisa tyngka ha India , ngi ngeit ba ki kompeni ha kane ka bynta ki don ka lad ban kiew bha " " ong u Radhakrishnan . "
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun kynthei .
" Ka Amrita ka la ong ruh ba ka kwah ban iatreilang bad u aktor Ayushmann Khurrana ha kane ka film namar ba ka sngewtynnad bha ban peit ia u ha ka screen." " "
Pule ruh : La ujor FIR pyrshah ia ki 49 ngut ki riew pawnam kiba la thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah
Ngi don 37 tylli ki seng ha kylleng ka pyrthei ban shna ia ki jingtei na ka bynta jong ngi .
" " " Ia ka kaiphod ba la seal jong ka Sawani ym shym la plie ha ka jingialang namar ba ka komiti ka la shem ba ka long kaba stad ban aiti ia ka sha ka komiti pynshitom " " la ong u heh jong ka BCCI . "
Ka sorkar nongbah ka la shna ia ki kyndon kiba thmu ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah ba nyngkong eh ha India kaba pynkut noh ia ka polisi jingim jong ki kali .
Ka jinglehniam shongkurim jong ki Khristan Orthodox ka kynthup ia kiba bun kum kine ki rukom Hindu kum ka nuksa .
Ki la leit ruh sha ka jingkhawai ïathoh shongkurim jong u Akash u khun jong u Mukesh Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ka mut ba phi shim ia ka jingsngewtynnad ha ka jingkhein ruh bad ha ka thoh ka tar ruh kumjuh .
Ka jinghiar dor jong ki jhur ka ktah ia ki nongrep
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka snem 1900 eiei , ha ka por ba ka Mandie ka dang 11 snem ka rta .
Kan treikam naduh u bnai Risaw 2018 shakhmat .
Ka jingpynshai ia kiei kiei ka dei ka bynta jong ka jingsngap .
U Samoa Joe u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban mih shakhmat na ka Round of 16 da kaba jop ïa u Cesaro .
Namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot la iohi ba ka kam shipai ka long ka lad ha American Samoa bad kiwei kiwei ki ri U . S . Ki jaka ba shabar ri .
Ka jingpynkhreh ia ki kam runar ha ka Cyber ​​bad ka jingpynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied :
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da ki kuli ne da ki jingleh be-ijot .
Hooid , ka kot ka la long kaba bha .
Katto katne na kiwei pat ki nongbah kiba dang mih ha ka liang ka spah baroh ki kynthup ia , Surat , Ahmedabad , Visakhapatnam , Goa , Chandigarh , Jaipur bad Vadodara .
Ka Fail Jargon , ka dur kaba 4 . 4 . 7 .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Katto katne tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Punjab , Assam , Chhattisgarh , Gujarat , bad Rajasthan , ki la wanrah biang ia ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei jong ki kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri da ki bos .
Ha ka jingkren jong u ha khmat ki pulit , u Rahul u la kam ba u Jasbir u la siew T.1 . 5 lak sha ka Hallan kum ka jingsiew na ka bynta ban iapoikha bad ka Neha .
Ki jingtip ki pyni ba ka India kam don ha ka jinglong kaba bha .
Ha ka samoi 199596 bad 200203 ka kynhun kam shym la shah rem ha ka league jong ka .
U sohjew , ka kyrteng saian Allium schoenoprasum , u dei u jait jingthung uba don syntiew na ka jait Amaryllidaceae uba pynmih ia ki sla bad ki syntiew kiba lah ban bam .
Kum ki Bangali , ki ruh ki don bun ki jinglehkmen ha kylleng ka snem .
Ka jingïakynad ka la mih ha Kerala ha ka BJP ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingïateh kular jong ka Sprinklr kaba la pynmih jingïakynad .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip mardor sha ka ophis khlaw kaba jan tam .
U don arngut ki khun kynthei ka Anisa bad ka Isabella Qureshi .
Ka don ka jingkren bein ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka iing yn sa sdang ha u bnai December mynta u snem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka bynta ruh .
Kata ka dei ka por kaba pynsngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ki kynhun liengsuin ban peitngor ia ka jingpynlut jong ki kyrtong
Ki light ki jah bad ki jingshai ki bthei .
Ka phone ka ai 3 GB ka RAM bad 32 GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka phone , ryngkat bad ka jingjied ban pynheh sha ka 128 GB .
U la trei ruh ha ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon .
La pynkit nyngkong ia U Manish sha kawei ka Hospital ha Patiala bad hadien la phah sha ka PGIMER ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh .
Lah ban pule ia ka ha kano kano ka rukom .
TRAI , u briew u long aiu ba me shim ia ka jingtip jong u ! lane ia u khun u briew ba phin khein ia u !
Hynrei naduh ka por jong ka jingpynkylla dur haduh ka spah snem kaba 18 , ki khanatang jong ki Roman ki long ka jingai mynsiem khamtam eh ia ka jingdro dur jong ki nong Europe .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon ha Gujarat ka sdang mynta ka sngi
Lada ngi kut jingmut ban leh bha bad ban leh bha ia kiwei , ngin ym long ki nongkynthoh kiba eh , kiba wad beit ia u sboh uba long kum ka dur ha ka khmat jong ki para jong ngi .
U Moeen Ali u la long u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka England ha baroh ki rukom ïalehkai naduh ba u la sdang ban ïalehkai nyngkong eh .
La thait ban niah ia ka baicycle shane shatai ?
Kiwei pat ha ka histori baroh kawei ki la sngew ba kim lah ban iarap namar ki pyrkhat ba ki bor ba phylla ki synshar ia ka jinglong jong ki .
U PM u la ong ba u sngew sarong ba ka Sorkar jong u ka la ai Bharat Ratna ïa u Gopinath Bordoloi u Bhupen Hazarika .
Hynrei teng teng , uwei u leh kumta la kumno kumno .
Ia kane ka rukom la pynbud biang 12 sien .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban shah ieit ha ki briew ."
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Ka lane kaba iadei bad kaei kaei kaba jia ha ka miet .
La niew ia u kum uwei na ki kapten ba tbit tam ba ka India ka la pynmih , u Dhoni u bat ia ka rekod ban long u kapten ba nyngkong bad ba marwei ban jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai ICC .
Ha Argentina , ka jingpynkha khun ka long kaba la shah ha ka ain tang ha ki ar tylli ki jinglong : Haba ka jingkha khun ka buh jingma ia ka jingim jong ka kmie , bad haba ka jingkha khun ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbein .
Ki ktien jong u shakri ki la pyrta lyngba ka intercom kaba don ha ka jingkhang bad ka Sophie ka la jngi .
La pyndonkam ia ka ha ki jingialehkai phutbol bad kriket .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi palei u la ïakren lyngba ka telephon bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ha kaba la ïakren halor ka jingkulmar kaba don ha katei ka Jylla .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki bad ka la sam ruh ia ki dur bad ki ha ka Instagram .
Tang u Shakib Al Hasan uba la ai kano kano ka jingpyrshah da kaba pynkut da ka kol kaba 41 khlem shah rem.
Ha ka thain , hoid , ki briew ki tip ba um kren ia ka jingshisha .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Haduh 80 kg ka polythene la sei na ka kpoh jong ka masi bad ia kaba sah 90 kg la lap hapoh ka kpoh jong u masi .
Ka iingbishar ka la khanglad ia ka jingsynshar jong u Lat ka jylla ha ki kam jong ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ka jingsuk jingsain paidbah .
Kito kiba la ap khmih ki lah ban iohi ba ka jingma ka la jan .
Ki Web framework ki thmu ban pyntreikam hi dalade ia ka jinglut kaba iadei bad ki kam ba ju leh ha ka jingpynwandur ia ka web .
Sawphew ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba la shah kem ha ka lyer kaba jur katba ki dang sngewbha ban shong shikara bad ka jingsah jong ki ha ki lieng ïing ha ka pung Dal ba pawnam hangne ​​la pyllait im da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Shisnem mynshwa , uwei u nongpan jaka rieh uba la shah kyntait u la niah ia ka trok sha kawei ka iew Krismas ha Berlin , ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap .
Weng noh ia u CM Edapaddi Palaniswami na ka kam district secretary jong ka AIADMK.
Hynrei ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa kane ka kam haduh u snem ban wan ha u bnai Jymmang bad ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban bishar kloi .
Ban pynbeit ha ka dohnud .
Mynta ka long ka Reader ha ka tnad pule ktien phareng jong ka Satyawati College , ka University jong ka Delhi .
Kane ka jingïalang ka la sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Namar ka jingduna por katto katne . . .
Hynrei ki jingbthah ki hap ban bud .
Ka sorkar Vajpayee ka la thaw ia ka bad ka la thung ia u riewlum kum u myntri jong ka , la ong u Modi .
Ka dei ka dak jong ka jingshlur .
Ia kane ka elekshon la pynlong lyngba ki vote bad ka jingkhein kan long ha ka 27 tarik u Naitung , la iathuh ki heh sorkar kham mynshwa .
Kumta nga pynthikna ba ngan bam bha .
" " " La lap ia u ba u don ia ka " " " " jingpang sniehdoh kaba jur bha , ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingsma hapdeng ki shyieng .
US : U heh pulit jong ka Atlanta u la risaiñ hadien ba u pulit u la siat ïap ïa u briew uba lieh . ki jingiakhih ki dang bteng
U heh jong ka tnad MeT u la ong ba u slap u lah ban jur ha katei ka thain lashai ka sngi .
U Thackeray u la dawa shuh shuh ar tylli ki jaka myntri ha katei ka Centre , kumjuh ruh ia ki kam Lat ha ki ar tylli ki jylla .
Lehse shisien , hynrei ngam dei hok shuh ia kata ka kyrdan .
Hynrei u imam um lah ban ong ba ka jingker kaba la tei hapdeng ki jaitbynriew Israel bad Palestine ka long kaba khlem akor namar kata yn shim kum ka jingkyrpad ban leh donbor . . . . '
Ki sorkar Rajasthan , Gujarat bad Haryana ki la khang ban pyni ia ki phlim ha ki jylla jong ki .
Kumta , ha kane ka khep kyrpang ngi shu iadei bad 15 tylli ki value , 15 tylli ki value bapher bapher jong u k .
Ha ka pharshi u nong Samaria ba isynei balei ka long kaba donkam ba U Jisu u la pyndonkam ia ka lynti kaba leit na Jerusalem sha Jerikho ban pynpaw ia ka jingmut jong u ?
Aunty sngewbha wan ryngkat bad nga .
" " " Ka jaka kaba jylliew tarn ha ka duriaw bah ka dei ka Mariana Trench kaba don ha ka duriaw bah Pacific hajan ka Northern Mariana Islands " " ".
Nangta u la tyrwa ia ka khun jong u ka Satyabhama ban shongkurim ia u Krishna ryngkat bad u mawkordor .
U la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba pher nalor .
bad ki sngewthuh ba ka jingkmen hangta .
Ka jingbun ka lah ban iapher katkum ka jaka bad ka rta .
Ka jingshai bad ka dak sangeh ka pyni ia ki nongniah kali ha ka leit ka wan .
Hangne ​​kumno ka iPhone 6 Plus ka paw na shapoh .
hangno ha ka jingshisha ka don la ka jong ka
Tang khyndiat ngut ki kynthei kiba pule science ki leit sha ka kam kaba jop bad ki bteng ia kane ka kam .
Uwei u pulit u la ong ba une u nongshah kynnoh u shim kabu ia ka jinglong khynnah jong utei u samla .
U la jngai 2 tylli ki jingialehkai .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Jenks hi u dei u nongñiah kali uba tbit bha ha ka jingïalehkai .
" U Ralph Waldo Emerson u khot ia u " "U briew u bym pynsngewsih da ka jinglong ba kham halor." " "
Ka jingiateh ka la treikam ha ka 3 tarik u Naiwieng 1986 .
La bujli ia u da u Amit Mishra .
Hynrei ia ka jingshisha jong ki dur ym pat lah ban pynthikna .
Ka kot lyngkdop jong ka Suzuki Gixxer SF ABS ka la mih
" Ka jingpynrung ia ka 'Nocte', " " " Tangsa', Tutsa', 'Wancho' ha ka jaka jong 'Kino kino ki Jaitbynriew Naga' ha ka serial No. 10 ha ka thup jong ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Arunachal Pradesh."
" Katba ka pisa jong ka BJP ka nang kiew ha ka bank , ka jingtrei ka nang hiar " " u la ong ha ka tweet jong u .
Kaei kane ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ?
Hadien ka por , phi bad ka lok jong phi phin sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
La pynlong ia ka jingiakren shaphang kane ka phlim ha ka iing dorbar jong ka Russia .
U la iohi ia ka ri India kum ka ri ka ban rakhe bad pynkhlain beit ia ka jingpher ba thymmai bad ka jingaiti jong ka ha ka jinglong ba bun jait .
Nangta u la jop ia ka Gandhara ha kaba u la leh bun ki kam be-ijot ia ki Buddhist bad u la pynjot ia ki jaka mane blei jong ki .
U nongïalehkai ka India u Anjum Moudgil na Haryana u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong .
" " " We have arrested both the managers , " " " " senior police inspector Ahmad Pathan told PTI . " " "
Ka ju ong ia kiei kiei ha u kiba ngam lah ban sngewthuh .
Hynrei u Kumaraswamy u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jong u .
U la sdang ban thoh ha ki snem 1960 .
Kumta , ka jingdawa pyrshah ne ka jingïada ïa ka jingbym treikam lah ban pynmih ha ka mukotduma pynkheiñ ïa ka patent da u nongshah mudui .
Kumta ka jingpynlang um bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki la shah ktah .
Hadien kane ki pulit ki la ujor da ka ejahar bad la kem noh ia u nongniah tempo u Veeru lem bad ki paralok jong u u Rajan bad u Ayush .
Kawei pat ka kompeni wad bniah ka la buh ia ka jingma jong ki Democrats ban jop ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar haduh san na ka hynriew bad ki Republican kan long ar na ka hynriew .
Bun ki briew ki la ioh ia kum kine ki call kiba pynpaw ba ki la dep jop , ba la pynthikna ia ki khusnam jong ki .
Kane ka dei ka bai lutksan kaba la shim na ka kard ai ram bad ki jingsiew bad ka polisi ha kaba iadei bad kane ka juh ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka skulbah Agri ka la iateh bad ki jaka pule jong ka Germany na ka bynta ka jingwad bniah.
U la kiew haduh 150 tylli ki iing heh ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Burj Khalifa ha Dubai , ka Eiffel Tower bad ka Sydney Opera House .
Ka long kaba phylla shibun ia nga ban iohsngew ba u Tommy Suharto u la rai ban wanphai biang sha ka pyrthei sain pyrthei haduh katne .
Ngim pynksan kumba leh kiwei pat ki party .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy ka la mad ia ka jingeh kaba khraw na ka jingpang khlam coronavirus .
Da ka jingsngewnguh ia ka New York Public Library , Ki Sngi Ba La Leit Jong Ka Ri India Ki Long Tang Shi Klik .
Ka jingjrong kaba heh tam ka long 1 kilomitar bad ka jingheh kaba heh tam ka long 0 . 6 kilomitar .
Ha ka shithi sha ki heh secretary jong baroh ki jylla , ka RBI ka la ong ba ka jingpynkynriah ia ki pisa na ki bank shimet ka lah ban ktah ia ka tnad bank bad ka tnad pla tyngka .
Ngi donkam ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Pyndonkam da ki ryntieh sniang bad ki jhur lemon .
Ka faculty ka dei ka nongsumar ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka long kaba sniew ia nga .
La aiti noh sha ki pulit da ki nongshong shnong , la ong uwei u pulit .
“ “ “Ngi la sahkut ha Mirzapur la shi kynta shiteng,” la ong ka Shawna, ka nongleit bus.
Wat u Joint secretary ba donkti ruh u la ong ba um shym la iohi ia ka draft .
Ka Mamata Banerjee ka la leh ia kane ka drama ban ai jingkhihwin ia ki kynhun pyrshah , u ong .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGAI JINGAI Nalor ki jingai sngewbha pisa ba beit bad ki jingai sngewbha pisa ba la buh kyndon , ki don kiwei pat ki rukom ai jingïarap ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la ioh ar tylli ki khusnam Nobel kawei na ka bynta ka physics bad kawei pat na ka bynta ka chemistry .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u nongialam ka seng u Sanjay Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka rmiang shyntur ba shalor jong u ka long kaba rit bad kaba la ring shapoh .
La kha ia u na ki kristal jong u .
Ka dei ruh ka nongaiktien jong ka seng Aam Aadmi .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia u Chennaiah uba la iakynduh bad ki nongieit ri , u Manju u la mynsaw bad u la aiti noh namar ba u la jah .
Ki la don ha iing ka kmie jong ka na ka bynta ka jingbam janmiet jong ka longiing .
Ha ka por ba dang sdang ka jingtrei jong ka , la iathuh ba ka Anushka Sharma ka la iathoh bad u Zoheb Yusuf .
Ka surok thymmai jong ka Delhi Metro ha Ghaziabad kan plie noh shen da ka jingpynheh ia u lain rong saw .
Pynkylla niam Hindu ïa ka longïing Muslim
U la ong ba ka jingpyniasoh ia kane ka portal kan pynlah ia ki nongseng kam seng jam ban ioh ram na ki bank , katkum ki jingsiew jong ki kiba dang wan .
Ki long kiba heh bha ba ngi lah ban nuke ia ki khlem kano kano ka jingmynsaw , ko sahep .
Kum kane ka jingpynslem ka long kaba ym pat ju iohsngew .
Ka longïing ka la pynpaw ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa ki rukom treikam ha Pathanamthitta General Hospital , ha kaba la sumar nyngkong ïa u Joshy bad pyrshah ïa ka jingsumar ha Kottayam Medical College .
Ki kompeni jong ka Singapore ki kwah ban bei tyngka ha Punjab .
U Amin bad ka jingwan rung ki Soviet : 1979 .
Ka thup ba pura jong ki apps ba la khang :
Ka phlim ka don ki jingshai jong ka jinglehkai , ka drama bad ka jingieit .
U ShriRijiju u la thoh shibun ki jingthoh ha ki Kot Khubor bad Magazine kiba iadei bad ki kam imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima .
Hadien ba phi la book ia ka tiket bad thied ia ka insurance , ia ka kot policy la phah da u nongshim insurance sha ka email id jong phi .
U khlem don lad shuh hynrei ban pynbor .
U Sukumar u peit ia ki file khajna jong u PK Halder bad ka iing jong u la slem bha .
Hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan na ka bynta ki daw kiba kham bun ban ia ka jingialehkai .
U Taimur Ali Khan , Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki don ha Rajasthan . peit ia ki dur , ki video .
" Ki Khristan ki dei ban " " long hapoh ki bor kiba halor . " " "
Ki briew kiba sngew ia ka jingpang angina ki dei ban leit sha u doktor .
Ka Karma ka dei ka daw jong ka jingkha pat .
Bad kumno baroh kan kut ?
Ha ka jingiakhun jong ki khynnah kynthei shimet , ka Pragati ka la ioh ia ka nam ksiar katba ka Isha Pawar ka la ioh ia ka nam rnong .
Ka Hima kan pynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad kan pynlong ia ka mon jong u ban long ha ka pyrthei kumba ha bneng . U MATHAIOS 6:9,10.
Nga la ong ia u Nadir bhai ban ai ia nga ia ka kopi kaba la pynkylla ha ka ktien Hindi .
Da kane ka jingjop ka Punjab ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league da kaba kamai 12 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ki tarik kim pat lah ban buh .
La synran lang ia u General Dalbir Singh da u heh shipai jong ka Northern Command u Lt Gen DS Hooda bad u 14 Corps Commander u Lt Gen SK Patyal .
U Ajit Pawar u la shah beh kam . U Jayant Patil u heh ba thymmai jong ka NCP hapoh ka iing dorbar thawain
Lada ki jinglong jingman kim ailad ban iakynduh ha ka jingjngai kaba shngain , phi lah ban tip da kaba rieh lada une u briew uba phi sngewtynnad u dei uba la pyntip bha da kiwei pat .
Ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw jur , la ong ki doktor .
Katei ka ding, ka la bthei ha ka jaka shna um jong ka Hydrocracker.
Ka jingpyntngen ia u Bellamy ka long tang ban tip ba u Langdon bad ka Katherine ki dang pynher ia ka pyramid sha ka jaka ba shngain.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha shirur .
Hato ki fine ki kham kongsan ban ia ka jingim jong uwei pat ?
Hynrei nangta , ka jingjia kaba sngewtynnad tam ka la jia .
Ki lai ngut ki la shah tan shapoh duriaw da ki umsaw .
Ki la kren shaphang ka por ba kan don ka paradais ha ka pyrthei , ba ym don mano mano ruh ban bitar em , ba wat ki mrad ruh kin long kiba suk .
Kane ka mut ba ka Sorkar Jylla kam don jingmut ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ka Jylla , la ai jingmut u nongïalam ka Liang Pyrshah u Narasingha Mishra .
" Ki briew jong ka Gujarat kin ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha ka elekshon mynta u snem " " U Patel u la thoh ha ka twitter jong ki .
Bad hadien kine baroh , baroh ki la sangeh . ki la shim ia ka step kaba shadien .
Hangno u la buhrieh ia ka ?
Ki lyngkhot lyngkhai jong ki jain ki la lum stet ha ki Ïing Hima .
Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ka umphniang mustard kum ka jingbam salad ryngkat bad u sohjew bad ka umsohjew .
Haba ngi pynskhem ia ka lawei jong ka , ngi pynskhem ia ka lawei jong ka iing baroh kawei , la ong u Modi .
Ka kyrteng Awadh ka iadei bad ka Ayodhya , ka shnong hyndai kaba la niew kum ka ri jong ka r Rma .
" " " U la ong ba ki shipai India ki la pynrem hynrei " " " " Ngim shym la pynkiew ia ka jingkhlain jong ka ding namar ki briew sha shiliang pud ruh ki rakhe ia ka Eid mynta ka sngi . " " "
" U Gandhi u la tieng ba ka " " vote arsien " " kan pyniakhlad ia ki Hindu ha ka rukom kaba jrong bad u la pyrshah ia kata ".
Ka IDF ka la kem ia phra ngut ki dkhot jong ka seng Islamic Jihad ba la wad ha katei ka nongbah .
U la kynnoh ruh ia ka seng Congress bad ki paralok jong ka ba ki pyndonkam ia ka jingpynrem kum ka atiar sain pyrthei .
Ki dei ki nongrep ne ki nongrep .
Eluru : Ka um shlei ha Polavaram ka la sdang ban hiar , ong u myntri ba dei peit ia ka West Godavari ka jylla Andhra Pradesh u Pilli Subhas Chandra Bose .
Iathuh ia ngi kumno phi la leh .
Ka aktres ka Helena Bonham Carter ka ong ba kam long kaba suk ban shem ia ka phlim kaba don tang kawei ka nongiashim bynta kynthei , bad kata ka dei kawei na ki daw ba ka la shah khring sha ka phlim Oceans 8 .
Ka shnong Reliance ka la nangroi hajan jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ki pulit halor ki jingshah kem .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong kiba bun ki nongpeitkai .
" " " Ka blog jong u nongnoh synniang jong ka Wikipedia u Andrew Lih ka ong ba uwei u briew ha " " " " Beijing u la phah email ia nga ba u lah ban sdang kynsan kynsan ban pyndonkam biang ia ka Wikipedia . " " "
U nongtrei karkhana u tuh pisa 4 lak tyngka.
Kane ka lah ban pynsted ia ka jingiakren .
La kem ia phra ngut ki runar .
U Cavani u la thep ar kol ha kata ka jingialehkai .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na palat 40 tylli ki ri .
Kum ka khynnah , ka Sarika ka la ak kum u khynnah shynrang ha ki katto katne ki phlim jong ka bad ka la long ruh shi bynta jong ki phlim khynnah kiba bun .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , u Harpreet Singh , AIG ka STF u la ong ba ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingkynnoh .
Pyllait paidbah khatduh ia ka KTM ia ka 790 Duke ha India
Hadien kata , u Chairman , u lah ban khot ia kiwei pat ki dkhot kiba ju ia bujli hapdeng ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ban kylli kawei ka jingkylli ba pyndap uwei pa uwei .
La kumno kumno , ki dei ban iohi ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha India bad ka kyntiew ia ki kam lehnoh ruh .
La buh ia ka kamra thma ha man la ka jaka iakhih ban pynthikna ia ka jingiatreilang ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U la pyniaid ia ka kot khubor shaphang ka jingsumar kaba kyrteng ka Ambrosia ha kane ka por .
La thaw ia ka komiti ba tbit halor ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba la khlieh da u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India .
Delhi : La lap ia ka kynthei pulit kaba la iap ha iing
U Mahesh Babu u kitbok kitrwiang ia ki khun jong u ia ka sngi basuk jong ki khynnah
Kata ka dur ka la iarap ia nga ban buh ia ki khmat jong nga ha ka khusnam jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Sarva Shikha Abhiyan State Project Director ka Avantika Singh ka la tyrwa ia ka jingai khublei
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam ha kane ka por .
Ki nongshet dawai bad ki nongtrei lab kiba trei katkum ka jingiateh ki la iakynduh ia nga ha ka por janmiet .
Ki seng treimon sngewbha ki dei ban pynrung kyrteng katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu jong ka jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2009 .
Ki umsoh jong ka bad ki jingpynkhreh jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki paidbah , ki shipai bad ki pulit nalor ki politishian .
Katto katne ki khynnah ha Africa ki shah pynlong ban ngeit ba u lyoh un lynshop ia ki lada ki phong jain rong saw .
Ka paw shai na ka jingshem ha ki sngi ba la dep , ba ngi la jied ia ka lynti kaba dei .
Hato don kano kano ka jingthoh shaphang ki synran ba nyngkong jong U Jisu kiba la rakhe ia ka Sngi U Trai ? Kam dei ba ka Baibl kam ai jingbthah shaphang kaei kaba dei ban rakhe ne ym dei ban rakhe .
U President Donald Trump u la wan poi ha Singapore ha kaba un ïakynduh ïa u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un .
Nga tip hynrei phi la leh ia kata ?
Ka don shisha ka jingdonkam ia kata .
Ki nong Iraq kim don daw ban lehkmen .
Bad ym shym la pynlong kano kano ka jingtei .
" Kumta , na ka bynta jong nga kine ki long shisha ki bynta kiba bha bad dei na kata ka daw ba nga la shim ia ki ." " "
Bad , watla ki poll ki ia mynjur bad ka , ka dang pynkhreh ia ka jingjop jong ka GOP :
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip ba kyrpang kawei ka trok kaba wan na Jammu sha Srinagar ka la shah bat ha ki Pulit bad ki Shipai hajan Jawhar Tunnel .
Ka sorkar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki nongbishar halor kane ka jingjia .
" " " Ngi la pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ia u Fadnavis kum u nongialam jong ka tnad thaw ain jong ka seng ha Maharashtra " " u la bynrap .
Kaei kaba la pynlong ia kine baroh ?
Ka jingmih ha ka jingialang pahara jong ka BRICS kan ktah ia ka jingialang : Doval
Nangne ​​shakhmat , ka lah ban dei ka Mi A2 ha ri India .
Nga la dei ban leh , lait noh tang ba ka rekod jong nga kam treikam mynta .
U la ong ba ki bor synshar jong ka Congress ki dei ban shim khia ia kane .
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban pyntip sha ka DMRC Board ia ka jingpynbna ban khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka DMRC , halor ka jingdawa jong ka Sorkar Delhi .
Ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Ki nongwei ki hap ban siew Rs .
Ka rud duriaw kaba pawnam tam ha India ka dei ka Gahirmatha , ha Orissa , hapoh ka jaka ri dohkha ba la iada bha .
Ka jingpynbiang ia u khaw rashon , ka umbam umdih bad ki lad jingsumar ia ki briew ba donkam , kynthup ia ki shnong ba jngai , ki nongbylla sngi , ki nongbylla sngi bad ki nongniah trok kiba sahkut ha ki thain khappud .
Ngam dei ban ialehkai na ka bynta ka pisa .
Ngam shym la sngewtynnad satia ia ka .
Kaei ka kyrteng jong ka dukan jong u Tom ?
Ka don ka jaka kaba biang ha ka jingthiah jong nga na ka bynta u Oskar .
Ka Narine ka leit ban kamai 75 na ki 36 tylli ki bol !
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka bhangra ban pynkut ia ka jinglehniam .
Kum ka jingtap jain ha tnum iing jong phi .
Nga lap ia ki Chola ! Ka jingiehnoh ia ngi . . .
Kane ka dei ka khubor jong nga , u la ong .
Ka seng synshar paidbah kaba heh tam ka BJP ha ka pyrthei : PM Modi
Ka jingpdiang ia kane kan long ka jingsdang kaba pdiang sngewbha .
Ka tnat bar ri jong ka Saudi Arabia ka la pynrem ia kaei kaba ka la khot ka jingwan tuklar bym lah ban pdiang ha ki kam poh iing jong ka Hima Saudi Arabia , .
" Nga nang ia ki ktien tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ka . phi nang ia ki shisha ban iarap ia ki briew . ' " " "
U Vishwa Prasanna Teerth Swami jong ka Ram Janambhoomi Trust u la iathuh ha ka NDTV ba ka komiti shna temple kan sa iakynduh ha u bnai ban wan ban shim ia ka jingkhot halor ka tarik.
Hato phi ki kmie ki kpa phi leit sha ka skul ba ki khun jong phi ki leit ?
Ka kyiad ka pynduh ia ki jingbuh jong ka glutathione , kumta ka jingdih ia u dawai ka long kaba ma khamtam hadien katto katne ki jingdih kyiad .
" U heh ka World Health Organization u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ha ka jingialang pathai khubor virtual ha Geneva ba , " " Palat 100 000 ngut ki la ioh pang ha ki hynniew sngi na ki 10 sngi ba ladep ".
U la pynroi ia ka kum ka jaka ban pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka England ka la pynlong ia ka World Cup , ka la poi sha ka phainal .
Pyndonkam ia kaei kaei kaba phi la nang bad iasam ia ka jingtip jong phi bad kiwei pat .
Haridwar : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba wat ki seng pyrshah ruh kim lah ban pyrshah paidbah ia kawei ka mane mane Ram ha Ayodhya namar ba ia utei u blei la burom da kiba bun ha ka ri .
Hynrei kata ka phorm ka mut tang na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum .
Ia ka jaka ym shym la pynbna paidbah .
Ngi la ia kren hadien habud .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jawan jong ka CRPF ki iada ia ki surok ha ka por mynsngi bad ha ka por miet ia ki tiar shna ïing la pahara da u DRG .
Ka map ba iadei jong ka jingialeh ha Mali da ka Jeune Afrique
Kano kano ka jingpyrshah kam shah pdiang , ka la ong .
Haba pynpaw biang ia ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ha ka UN , u Sharif u la ong ba ym lah ban tan ia ka jingtap halor ka mat jong ka Kashmir .
U la ong : Ka mynsiem jong ki Mughal kiba ki Guru ki la ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki bad ki la leh ia ki jingknia kiba khraw tam ka la rung ha ka jingmut bad ka met jong ki nongialam ka Congress .
" " " Kum man la ka kmie , nga thrang ban pynshong bha ia ki khun jong nga ."
Kane ruh kam long kaba suk kumba ka lah ban paw .
La sdang ban ring dur ha ka jaka ha Cyprus ha ka 15 tarik u Nailar 1970 .
U la ong ba ka jingmih jong ka iing ka long palat 100 percent .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng BJP , u Modi u la bthah ruh ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha ba kin leit jngoh ia ki konstitwensi ba ka seng BJP ka tlot .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng bad kumno phi batai ia ka ?
Yn rejistar ia ka FIR katkum ki jingtohkit ba mynta .
Bad lada ym dei na ka bynta ka jaka ri khunswet ha iing ka para jong u ha Alcochete , ka jingiathuhkhana jong u kan sa shah rong ha ki sur kiba kham dum shuh shuh .
Palat 40 lak tylli ki nongmuna ba la test ha Andhra Pradesh haduh mynta
" Ki ialehkai ia ka jingialehkai sorkar ." " "
Ha kawei ka liang ka China ka leh be-ijot ia palat shi million ngut ki Muslim ha la iing , hynrei ha kawei pat ka liang ka iada ia ki kynhun lehnoh Islam kiba leh donbor na ki jingpynjari kyndon ha ka UN .
Chandigarh : Uwei u briew u la khlad noh hadien ba ka scooter jong u ka la shah tynrah ha ka bos Punjab Roadways hajan ka Airport light point ha ka step Sngi U Blei .
Kata ka dei kawei pat ka daw balei ba kane ka sngi jong ka Ri ka long kaba kyrpang .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul bah St Mary .
Ki nongkhaii kiba la tip kyrteng kum u Shekhar Reddy , u Srinivas Reddy bad u Prem ki shah kynnoh ba ki don ia ka spah kaba khlem jingkhein .
Ki kulai , ryngkat bad ki khun kulai kiba la ju kdew , la ju tyrwa sha ka Hecate ha ki jaka iakynduh lynti , kiba long kiba kyntang ia ka blei .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong Kosli tang shu saphriang ka khubor mynta ka step .
Bad ki la dap da ka jingsngewsih . bad ki la ia kren iwei ia iwei pat ia kaei kaba kin leh ia U Jisu .
Ka dur jong ka Shabana Azmi bad u Shyam Benegal bad ka Smita Patil ha ka tamasa phlim ha Cannes 1976 ka pyni ia ka por ba ka kam ak phlim ka kham dei shaphang ka jingdon jingem ban ia ka jingitynnad .
Ka don ka jingsngew ha Upper Assam ba ka la shah iehnoh katto katne namar ka jingsngewtynnat jong ka Ministry ia ka Gauhati bad ka Lower Assam .
Ka ïing syiem Crystal , kaba la ju long mynshuwa ka jaka shna kyiad jong u Ksiar Ksiar , ha Tombstone , Arizona .
Kawei ka kut jong ka kamra la jied na ka bynta ka jinglong kyrpang . Ym shym la don u kpu khlem thiat ne ka wain ba saw ban pyndonkam kum ki dak .
U R Ashwin u la ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
U President ka ri India u la pynpaw ia ka jingsngew shngain bad jingkmen halor ka khubor ba 46 ngut ki nongsumar India ki la poi sha ki jaka ba shngain ha Iraq .
Plie Tata Motors ia ka jaka shna kali kamai 3S ha Madurai
Ka jaka ieng kali kaba rit ha khmat ka iing maw .
Ngi leit phai biang sha ka juk maw , la pynkynmaw biang da ki nongialeh laitluid katba ki dang iohi ia ka jingpynjot sawdong jong ki .
Nangta u Dabid u la buh ki kynhun shipai ha Syria ha Damaskos : bad ki Syria ki la long ki mraw jong u Dabid bad ki la ai khajna . U Trai u la pynjop ia u Dabid shano shano ruh ba u la leit .
" Ym don ba lah ban shim noh ia ka na phi ." " "
Shisien ba ka la khriat , dih ia ka umsoh suki suki .
Ka jingbam jong ki Mongolia ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka doh bad ki jingbam ba bang , ryngkat bad katto katne ki jingpher ha ki thain .
Kumno ban dawa ia ka jingpyllait na ka khajna kamai ha ka LTA .
Kumba 200 ngut ki briew kiba shong bike ki la iashim bynta ha ka .
Ki table ba thymmai jong ka jingiadei ki don ha ka beta .
Ka District kala kot sha ka 1 492 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi katba ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki long 4 917 ngut .
HA KI DOR : U Suresh Raina u la shongkurim ia ka baieid jong u naduh dang rit ka Priyanka Chaudhary
Ka sorkar AP ka pyrkhat ia ka jingshah kynthoh
" " " Nga iohsngew ia ka khubor da ki lad pathai khubor " .
Bad hoid , ka jingkhein KVA baroh jong ki 2 tylli ki transformer ka dei ban kham heh ban ia ka jingdawa KVA baroh jong ka jingkit .
Ka la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana ba kan bishar bniah ia baroh ki jingai jingmut bad ki jingujor ba la aiti da ki sha ka kynhun treikam .
Ka BCCI kan dang bishar bniah ia ka jingkit jingbah jong ki nongialehkai ha ka por jong ka IPL shwa ka World Cup
Nga iohsngew ia kine kiei kiei na u Farooq .
Ka paw ba ka la bthei biang namar ka jingtwa kham kloi jong ka tnum bad ki Iyer na ka pung .
Kane ka long ruh kaba shisha na ka bynta ka jinglong ain jong ka hi .
Katno u gorilla u lah ban im ? kylli uwei na ka kynhun jong ngi katba ngi dang bud ia ki nongpyniaid shapoh kawei ka khlaw blang kaba itynnad .
Bad ha kane ka por lashai , phin sa poi biang sha ka pung Zurich ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba dujok ban iathuh .
Hadien kata u Habibur u la khlad noh ha hospital .
. 5 Klur
Ka India kam shym la phah ia ki kynhun na ka bynta ka kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai kynthup ia ka karate .
Hynrei tang 10 na ki 23 tylli ki jylla jong ka Argentina mynta ki don ïa ki kyndon kiba biang ne kiba bud ryntih ïa ka kyndon jong ka ri .
Ka sorkar ka la pynshai kumjuh .
Ki briew ki ong ba hadien ka jingshongkha ngi duh noh ia ka spark bad ka ding hynrei nga kwah ban pynpra ia kane ka jingong .
Kano kano ka jingpynkylla ia ka WhatsApp kan long lyngba ka Google Play Store bad Apples App Store .
" 3 U apostol Paul u la ai jingmut ia u Timothi " " To sumar bha ia lade bad ia la ka jinghikai " " bad kane ka iadei bad ki Khristan baroh . "
Palat shi klur tyngka la bei tyngka ha kane ka projek .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kyrshan ïa ka seng kaba U Jehobah u pyndonkam ?
Lah ban pynneh ia ki jingbam da kaba shet ha ka jingbam kaba pynkhlain ban pynlong ia ka gel .
U PM Narendra Modi u iaid kai mynstep , pynkhuid ia ka rud duriaw ha Mamallapuram .
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka kad liengsuin la buh da u Myntri ka tnad liengsuin ha kata ka por u Praful Patel ha u bnai February 2009 .
Thoh ia ka metadata ha kawei pa kawei ka file .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Syiem Bakhuid .
Tang katto katne sngi shwa ban pynlong ia ka jaka pynkha khun ha Bilaspur , ka Nem Bai ka la kha ia u khunlung .
Ka jingim ka long ka jingkiew bad jinghiar .
Ka rai jong ka Haryana ban bat nyngkong ka la pynphai kylla namar ba ki la shah pynliem noh da 152 ha ka 45 ron . 5 tylli ki ober .
Da kaba shim ia kane , la phiah ia ki Shnong Panchayat ha ki 5 bynta katkum ka jingbun ki jaka sah na ka bynta ban mang pisa .
Hynrei wat ha ka jinglong jong ki jingleh be-ijot ba la pynlong ia ki , ka mynsiem pyrshah jong ki paidbah kam shym la bthei .
Ka lieng ka la mad ia ki jingjia ba shyrkhei ha ka por ba ka dang treikam .
U slap u la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jaka kum ka Vadodara , Bharuch , Surat bad kumjuh ruh ha ki bynta jong ka Saurashtra bad shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Katba u dang ia kren bad kiba ha iing u la sei kynsan ia ka service revolver jong u bad u la siat ialade na ka khlieh .
Ki eksamin ha kiwei pat ki sngi kin long katkum ka por ba la buh .
Kumba 1 000 tylli ki mandi ha kylleng ka ri la shna online kaba la pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang tam na ka bynta ki mar rep jong ki .
Nga la bthah ia ki MLA ruh ban iashim bynta ha ki , la ong u Kejriwal .
Palat 1,000 tylli ki kali ki la shah thang bad shah pynjulor , bad sa 100 ngut ki briew ki la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Dhaka namar ka jingshah thang kaba jur bha .
Ki dawai kiba rem dor mynta ki don ha ki dukan Amrit ha ki jaka sumar bad ha ki hospital .
Hynrei ka YouTube hadien ka la weng noh ia katei ka video .
U Marshall u la long u trai thymmai jong ka kompeni !
Ki longïing ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom beiñ ïa ki , kaba la pynlong ïa ki ban ïap .
Ka India ka la kyntait beit ia ka jingpyniasuk jong kiwei pat ki briew .
Ia ka Toyota Etios Platinum Limited Edition la tyrwa ryngkat bad ka jingjied rong ba thymmai jong ka Phantom Brown ryngkat bad ka Pearl White jong ka model ba thikna .
Ka mishon kan pynleit jingmut ha ki nongtrei sorkar shimet bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki tnat treikam .
La ujor mukotduma ha thanat Manpada bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la don lang u RP Mittal , IGP Training , bad u IGP PAP u Arun Pal Singh lem bad ki commandant jong ki battalion bapher bapher , ki heh pulit bad ki ophisar pulit kiba la shongthait .
Lai ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ym don uwei ruh na ki briew kiba la ialum hangta uba nud ban khang ia ki nongpyniap briew .
Ki la don ha kawei ka iing .
U Hanks u la pynpaw ba ka jinglehkai jong u ha ki bynta ba mynshuwa kam da long kaba khraw , hynrei hadien kata u la nang kiew .
Namar kane , ia u nongleh bymman uba pynngeit dei ban ai ia ka jinglong kaba ai ia ka jingthmu ban leh bakla , kumjuh ruh ban long u nongshun uba bitdor ia u riewshlur .
Ha kaba nyngkong , ki arngut ki long ki nongshun .
U khlieh ba kynja mynsiem jong ka kynhun niam Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Bad ynda la jem noh ka jingbitar u Musa , u la shim ia ki mawlyngkniap , bad ha ka jingthoh halor jong ki la don ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kine kiba sheptieng ia la U Trai .
ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad kumjuh ruh ha ka liang ba shakhmat .
Kata ka mut phi donkam ban pynlut por bad ki shibun na ka , ym tang ban shim kabu hangne ​​hangtai .
" " " Ngi dang ong ruh ia ki jaka lehkai miet , ki jaka peitkai , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai ba kin khang ha kajuh ka por . "
" " " Haba u Myntri Rangbahduh u Mateusz Morawiecki u ong ba " " " " ka Poland mynta ka la roi na ka Solidarnosc " " " " u kren na ka bynta baroh ki nong Poland khlem da khein ia ka jinglong sain pyrthei jong ki . " " " "
Ha ka step kaba bud , la lap ia ka ba ka thiah ha madan jong ka kamra jong ka , ka la iap .
Hadien la phah noh ïa u sha Rajindra Hospital ha Patiala namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hadien ba u la pynpra ia ka kynroh jong ka jingkynran dien , u Bob u la lah ban sdang ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kano kano ka jingthmu jong ki riew shimet ha kane ka bynta , kaba trei lang bad ki jingpyrshang jong ka sorkar , la pynshlur ha ka policy .
Pyndonkam ia kane kajuh ka nongrim ha ka jingim jong ngi .
Ki umsoh kum ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh potassium ki don ki jingpyndonkam bapher bapher naduh ki jingsumar haduh ka jingpynlong cement .
Ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki dieng , Jylliew .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Navratra Mahotsav da ka Indraprastha Kala Sanskritik Parishad ha Kali Mata Mandir ha Deepali Chowk ha Pitampura ka dang iaid shakhmat .
Khatduh eh phi la pynngeit ia nga ban long u nongdro dur ha ka Sngi U Trai .
Ka pisa kaba long Rs . 1200 yn ai kum ka bai wai iing .
Ki pisa thok ki long kiba bha haduh katta katta ba ha ka jaka ban bud ia ka rukom kaba ju long ban shim bai lutksan na ki bank na ka bynta ki pisa thok kiba ki pass , ka U . S . ka sorkar ka pdiang ia ka jingduhnong .
Ki nongthoh khubor jong ka BJP kiba khot ialade ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah ia ka jingmut jong ka Priyanka Gandhi ban iakhun na Varanasi , kumta hadien ki lah ban ong ba ka la duh bor .
Ngim ju ioh ia ka kumta bunsien .
Ki karkhana rit bad pdeng ki iakynduh ia ka jingduna bording , namar kata kim lah ban pyndonkam pura ia ka bor jong ka plant .
Sngewsih ba ka Roma ka wan phai sha la iing da ka jingbitar bad ka iathuh ha ki ba kin ym suk satia namar ba ka la shah shet kylla .
Ka Machareddy ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka jylla Telangana .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa buh ha ka kynhun myntri shen .
U hynmen rangbah jong u Nick u Kevin Jonas ruh u la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Danielle Jonas .
Kumta hadien ka GST , la khmih lynti ba ka dor jong ka ksiar kan kiew hapoh ka ri .
Ka samla kaba bhabriew ban pynkylla ia u .
Ka dei ka seng kaba don kham bun ki lad kamai .
Nga la nang shibun kiei kiei na u hynnin ka miet .
Ki myntri rangbah barim u Satish Kumar Singh , u Jagannath Mishra , u Rabri Devi , u Lalu Prasad Yadav bad u Jitan Ram Manjhi la ioh ruh ia ki Bungalow sorkar .
Ki jaka buh kali ki dei ban don ha ka liang ba shathie .
" Dr Murli Manohar Joshi : " " Ngin tei ia ka ri India kaba khraw hapoh ka jingialam u Narendrabhai ."
Ki pynkhuid ruh ia ki cylinder jong ki shwa ban pynpoi , bad ruh ki pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei haba pynpoi ia ka cylinder .
U khun jong u Kumaraswamy u Nikhil u la iateh lok bad ka Revathi .
Ka jingiakynduh bad u myntri rangbahduh ka Belgium
Ha ka MCX , ka jingiateh ksiar ha u bnai August ha ka jingkhaii kaba sdang ka la kiew T. .
Kiwei pat ki bud ia ka lynti jong u Adam u bym shym la shah thok hynrei uba la thmu ban jied ia ka lynti jong ka jingbymkohnguh .
Ka BJP ka la pynlong biang ia ka feat
U Shane Long u la pynpra ia ka rekod ba thep kol sted tam ha ka England Premier League
Ha ka jubab , u Ajay Kumar Reddy bad ka Prakasha Jayaramaiah ki la ai ïa ka India ka jingsdang kaba donbor bad kim shym la pyllait satia ïa ka jingkhih kaba la thaw naduh dang sdang .
Dawa u Donald Trump ia ka hok ba pura ban pynpaw ia ki jingtip sha ka Russia
Ki khynnah jong baroh ar tylli ki skul ki la pyntip sha ki briew shaphang ki lad jingïada ha surok bad ki la sam ïa ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh ïa ki briew jong ka nongbah .
Tangba nga kwah ban kylli ia u naamdar ka congress sngewbha iathuh ba kata ka dei ka party tang ia ki shynrang muslim ?
Kawei pa kawei ka jingshon , kawei pa kawei ka stunt , ka dei ka jingmih na ka jingtrei , ka sniehdoh ba shisha , kaba ngi baroh ngi la buh ha ka .
Ka jingiateh shwa ban iapoikha ka long kaba ju jia ha ki ri sepngi , ha kaba ki lok ki iateh kular shwa ban iapoikha .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke bad kumjuh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Vibushan .
Watla ym don jingujor ha kaba ïadei bad ka jinglong jong ki nongap hynrei teng teng ki jingjia bym sngewtynnad ki mih ha ka por ba peit bniah .
63 ka US ha ka 03 . 08 . 2017 .
Ka NGT ka dang bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da u stad saian u Mahendra Pandey uba pan jingbthah na ki bor synshar ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka jingpang dengue bad chikungunya ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpyni ka pynlong wat ia ka khubor 8 baje ha kata ka miet .
Baroh kiba la kylla Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . la shem ba ka long kaba suk ban pdiang ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ki saw tylli ki kynhun ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka ba saw ha ka playoff , ka Sunrisers Hyderabad , ka Kings XI Punjab , ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals .
Ka tnad khaii pateng ka la lum ia ka thup jong ki 147 ngut ki briew ban pynbna kum ki CIP .
Ha ka jingleit jngoh ia katei ka jaka la iohi ba katto katne ki dieng elektrik , ki tnat dieng bad ki jaka die jingdie jong ki nongdie jingdie ki la hap hapoh katei ka thliew .
Ka jingngeit jong u ia ka jingsynshar syiem ka la ialam ia u ban leit beh shnong ha Spain .
Ia ki kam ha kine ki surok la shimti da ka BRO bad la buddien bha da ka tnad sha ka mishon ban pyndep kloi .
Bad ba ka donkam shibun ka jingtrei .
Ka tnat treikam jong ka ri India ka la pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki nongleh kam sniew kiba la pynlong kum ki nongiakhih .
" Hynrei u la ong tad haduh ban da buh ia ki jingtyrwa , " " Ngan ym lah ban iathuh ia phi , da kaba peit beit ha ki khmat jong phi , ba kano kano ka jingkiew kaba shisha la lah ban ioh " " . "
Na ka bynta jong ngi , ka jingtei kam dei tang shaphang ka simenti .
Ka dang sa pynpoi .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u lah ban lyndet ia ka jingkhawai shongkurim ka para jong U Salman Khan ka Arpitas bad u Aayush Sharma kaba la long ha Hyderabad ha ka 18 tarik Nailur .
U Kamal Nath u la shah thung kum u president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha ka jingshisha kane ka jingpynbeit ka la pawnam bha ha kawei ka por , ka daw jong kata ka long ba kane ka jingpynbeit kyrpang ka la ioh ia ka bandwidth kaba kham heh khlem da pynkiew ia ka jingsawa .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la kren thok kumne .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2006 ha baroh kawei ka Ri Bangladesh .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 8 jong ki samla bad ia ka Mi 8 jong ki samla ha China , ki ban long ki Mi 8 Lite bad Mi 8 Pro ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka khubor , u MLA u Suryanarayana Reddy u la ong ba un sei madan ia ki kam bamsap ha ka kam tih mawshun ha kane ka thain kaba la jia ha ka por ba long MLA u Ramakrishna Reddy .
Nga la pynkhreh ia ka jingthoh kaba nga kwah ban pule ha phi mynta ne ha ka por kaba hadien .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka longkmie , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad kurup ruh ia ka mobile phone jong u .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la iatreilang na ka bynta ka elekshon paidbah ha Maharashtra .
" " " Kane ka khubor ka la long ka jingkyndit ia nga bad kumjuh ia ka iing ka sem jong nga ."
Uwei u la iap katba ka trok ka hap ha ka thliew kaba jylliew
U Ben Stokes sha ka Rising Pune Supergiant na ka bynta Rs .
Kane ka iingbishar kaba kham halor ka la mynjur bad u kpa bad ka la pynphai biang ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Hapoh kane ka jingpynbiang , ka RBI kan ai pisa sha ki bank ha ka dor kaba kham duna bad ki bank ki lah ban ioh ia ka pisa na ka bynta ban pyndap kyrpang ia ki jingdonkam jong ka pisa jong ki mutual fund .
" Nga la ong : " " khublei " " da kaba phuh samrkhie bad nga la leit iaid ."
La pynduh pyndam ia ka jingleh pyrshah hynrei la pyniap 114 ngut ki ophisar phareng bad katto katne spah ngut ki nongleh pyrshah la pyniap .
Hadien une u khynnah la ai kyrteng kum u Kabir .
La kumno kumno ngim pynlong ia ka ban ioh da kaba tap ia u button .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka samoi
Ia ki kali Hyundai la die ha ki 193 tylli ki ri lyngba ki 5,000 tylli ki jaka die kali bad ki jaka pyni kali .
Ka shithi ba la thoh da u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u S.V.
Ka Prokram ban peit bad khmih bniah ia ka jinglong ka um .
Pynthymmai lyngba ka NPSCAN , ki jingkyrpad Switch , ki jingkyrpad ban ioh ia ka Scheme ba thymmai , Ki jingkyrpad ban weng pisa , ka jingkyrpad ban pynkylla ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta ba la ioh na ki nongshim bynta .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka nang suk da ka jingiatreilang hapdeng ki Hok Trai Jingstad , bad ki Bank .
Kane kan pynlah ia ngi ban ai ia ki jingtip kiba kham bha sha ki nongleit jingleit , ki stad saian bad ki briew jong ngi ha ka jingthmu .
Lt . U Col Sharma u la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha kynthup ia ki ar tylli ki suloi AK 47 .
Kane ka prokram quiz jong ka marathon ka la sdang ha u bnai Nohprah 2017 .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar kiba dei peit ban bishar bniah ia ka jingiaid jong katei ka skhim .
Kumta la shna palat 11 klur tylli ki painkhana ha ka ri ha kine ki san snem ba la dep , kaba long ka rekod , u la ong .
Tang hadien ba nga la mih na skul nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban pule .
Kumta ngi lah ban lehkai kumne , ngi lah ban lehkai ha ka kriket , la ong u Dhoni .
" " " Ka jingialang sngewlem ban ai burom ia u Shri Seshan la pynlong ha ka por 1115baje mynta ka sngi ha Nirvachan Sadan , New Delhi . " " "
" Ngi shimkhia ban pynroi ia kane ka jingiatreilang kaba kordor katba ngi dang pynbeit ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ki nongthied jong ngi lyngba ki rukom treikam bapher bapher kiba pynthut . " " "
Ki paidbah ki sngewthuh ia kane , la ong u Radhakrishnan .
Kane ka jingleh kan plie lad ban pyndonkam ia ka jaka kum ka jingdon jingem pisa da ki nongshong shnong na ka bynta ban shim ram bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa .
Ka jingpule skul kaba pura ka ai ia ka nongrim kaba jylliew ha kaba u briew u lah ban tei ha ka jingim jong u baroh kawei . Hynrei kam hikai ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip ha ka jingim .
Ngi la leh ia ka mynshuwa bad ngi lah ban leh biang .
Ka jingpynbna ba pawnam ha ka telebishon bad ka radio .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule Bachelor bad Master ha ka kam shna jingshna .
Ka dor jong ka jingpynmih ka long T.877 haduh T.880 shi bynta .
Kumta donbok ban don ia phi baroh ha ka jingim jong nga .
U Gandhi u kitbok kitrwiang ruh ia u Parrikar ba un koit noh kloi .
Kumta kane ka dei ka step kaba saw jong ka jingthoh ia ka prokram .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongpang shini .
Ki shna ia ki bleithaw kiba itynnad jong ka Durga bad ki wanrah wat ia ki nongdro dur kiba bha na shabar .
Arngut ki la iap katba arngut ki la im namar ba ki la duh ia ka jingpeit .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka BJP ka don hakhmat ne ka la jop tang 15 tylli ki seat .
U la don hangta ha ka por ba ngi la poi .
Katkum ki khubor ba thymmai , kane ka phlim kam shym la jia .
36 , 586 klur , ka khajna jong ka Jylla hi na ka bynta Rs .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ne ban long kiba koit ba khiah ?
" Nga sngew sarong shibun ba nga ialehkai bad u bad nga long uba donbok shibun ba nga lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba 300 jong u " " u la ong . "
Ka dor jong u sohjew ka dang iai bteng ban hiar .
Ia ki jingsngewtynnat jong ka cartograph na ka bynta ka jingpyni dur ia ki jingtip la pyrkhat bad pdiang ban pynthikna ia ka jingpyni dur ia ki jingtip kaba suk ban batai .
Ka Sania Mirza ka dei shisha ka nongialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei hynrei ki don ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ha Hyderabad kiba la kham jop ha ka pyrthei .
Ka jingbym don kam ka dei kawei pat ka daw jong ka jingkiew jong ki nongaplai , u la bynrap .
Ka Rel ka la dep ban shim ia ki sienjam ban buh ia ki solar panel ha ki tnum iing jong ki jaka ieng rel bad ha ki jaka iaid kjat ha kylleng ka ri .
Lyngba ka jingthmu jong ka UJALA , palat 36 ngut . 13 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka Ri India .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki phlim kiba la ioh ia ka jingiaroh na ki ktien India bapher bapher kiba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Bengali , Gujarati bad Malayalam .
U Rehman u la jop da 36 920 vote .
Ngi dang pyrshang ban pynshisha ia ka .
Ka kynhun jong ka seng ki tnga ki ophisar jong ka CPWD ka leit iakynduh ia u vice president .
Nga la don ha ka thup jong ki nongap jong ka kynhun India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ka Congress ka don ka jingiateh lok bad ka seng Samajwadi .
Ngi im ha ka pyrthei kaba jylliew .
" Ka twitter kaba kyrteng ka Ninja ka la thoh nyngkong eh hato ka long kaba lah ba ki liengsuin kin her na ka battery ? "
Hadien ba la pynrung ia ka Bakshal ha ka snem 1975 la khang lut ia ki kot khubor lait noh tang saw tylli .
Ha ki por ba mynshuwa ki jenmis ki don shibun ki jaka ha Kerala .
" Ka ong , " " Ka don ka jingeh khyndiat hangne ​​hynrei ha ka jinglong baroh kawei ka suinbneng ka long kaba suk ."
Ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka rai ban weng noh ia ki pisa ba rem dor bha kiba long T.500 bad T.1,000 .
Ka treikam ha ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Android 10 .
Ka jingpule kaba dang shen ka la pyni ba tang ka jingleh jong ka jingthoh ia ka ncRNA ka lah ban ktah ia ka jingpynpaw jong ki gene .
Pynkhreh ia ki file bad pynkynriah .
Saw tylli ki arch ba la pyniasoh pdeng ki pynlong ia ka baranda , bad ia kawei pa kawei ka baranda la tap ia ka jingkhang ba shabar da ka grill marble .
Shano ngin sa leit ?
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad u nongmihkhmat jong ngi ha Toronto bad u nongmihkhmat jong ka ri India ha Canada .
Ka Abuja ka dei ka jaka jong ki katto katne ki park bad ki jaka jyrngam .
Nangta ki khlur kin duh noh ia ka jingshai jong ki .
" " " Kane ka jingleit bad phi ka dei ka shuti kaba nyngkong eh jong nga hadien 18 snem " " " " ong u Narendra Modi " " ".
Kumta , kane ka long 500 kelvin ngi lah ban leh kumjuh lada ngi pynkiew shuh shuh ia ka jingshit kane ka jingkylla ka long kaba kham bun , hynrei ha baroh ki khep ka iaid lyngba shiteng .
Kiba bun na kine ki ai ruh ia ki jingdih bad ki jingbam .
Hynrei ha kata ka por , u la dep iap .
Kane ka dei ka jingialeh kaba ka India ka dei ban jop .
Ka kyntien mafia ka mih na Sicily .
Nga tharai ba la dei ban shim katto katne ka rai .
Kim shym la tip ia ka jingshisha bad kin ym tip ia ka , namar ka don ka jingpynshoi kaba khraw halor ka mynsiem jong ki . . .
U Deputy Commissioner jong ka Satkhira u SM Mustafa Kamal u la iathuh ba la leit ban iakynduh ia ki shipai ban ioh jingiarap ban maramot ia ki kynroh um .
U skipper ka India u Virat Kohli u la paw ha ka sngi sdang jong ka Mumbai leg jong ka samoi kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi ha ka sngi Saitjain .
Nangta ka FBI ka la pyndonkam ia kine ki jingpynshisha ban rung tuh ha ki kompiwtor jong ki suba donkti ha Russia khnang ban ioh ia ki sakhi ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ka donkam ia ka jinghikai bad ki jingpynkylla , ka la ong .
Nga lah ban buh ia ka jingpule tarot kaba stet kum shi bynta jong ka dor .
Ka policy kan pynbynta ia ki iing shongkurim katkum ka jaka bad ka jingheh jong ki bad kan kdew bniah ia ki dor jong ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka jaka , ka bai laisen bad kiwei kiwei ki jingsiew ba dei ban siew ha ka por ba la pynlong ain .
Hangta ki la sahnarphna ia u bad arngut kiwei pat ki briew ryngkat bad u , uwei na kawei ka liang bad U Jisu hapdeng .
" Ka la ong , " " Baroh ki long kiba eh ."
