U Obama u la lamkhmat ïa u McCain da hynriew percent ha shwa ka sngi thep vote
Kane ka mut ba ka jingdie ka la jan hiar sha ka zero bad ki nongdie ki la pynkut noh da ka jingbun bah ki stock kali BS4 ki bym pat die .
Ka NMT ka dei ka network mobile kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingleit jingwan ha ka pyrthei .
Kine ki long ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka County ka la kynthoh ba ki nongap shynrang ki kham pynlut por ban peit ia ki koidi bad ki kam thoh kot .
Ym don ei ei kaba bakla ia u hero uba la bakla .
Ka bol kaba la pynjop ïa kane ka jingïalehkai ka dei kaba la ïoh da u rangïalehkai pdeng jong ka Spain u Andres Iniesta ha ka minit kaba 116 tang saw minit ban kut ka extra time .
Ka India ka ioh ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ki dawai ha ki dawai Generic .
Ngi la iatreilang haduh mynta .
Ka khusnam ka kit pisa T.1 lak tyngka .
Ki snam sniehdoh ki dei ki snam ba la pyniasoh lang kiba pynbiang ia ka snam sha ki snier .
Kane ka dei tang ka ' jingialehkai nombar ' .
Ka jingpynlong digital ia ki kot lyngkdop ha ka Library jong ka Allama Iqbal ha Srinagar .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkhuslai ha ka por ba pun khun ?
Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Arsenal
Pynban pyrshah ia ki jingkynthoh jong u PM Modis ba ki ain rep kiba thymmai ki la pyllait ia ki nongrep , ki la pyllait ia ki riew spah .
Kumta , kine ki dei ki ar tylli ki bynta jong ka jingpynkylla .
Ki don bun ki jaka ai kam kiba tbit bha ha ka kam sumar khynnah .
Kumba ka long mynta palat 60 percent ki kynthei kim nang thoh nang tar .
Sdang u Deputy Mayor ia ki kam pynroi
Ka la batai ba ka shim kabu ia ka por shuti jong ka ban iarap ia kiwei : Nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Haba her na Kuala Lumpur sha Beijing ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia ka la jah rngai noh ha u bnai Risaw 2014 ha kaba ki don 239 ngut ki nongleit nongwan .
" Ngi donkam ban shong shngain , ban iatylli bad ban iatreilang ." " "
Na ka bynta ka jingiashim bynta ha kawei ka jingiakop Karate kaba la pynlong ha ri India .
Ka jingpyrkhat bad jinglong jong ka imlang sahlang ka shong ha kaei kaba ki pule , u la ong .
Ka met jong u Khashoggi ka la shah ‘ ot ha ki bynta ’ hadien ka jingshah pyniap , la bynrap shuh shuh u nongmudui .
Nangta ka donkam ia nga ban pyntip ia phi ba phi long uba sngap jar , Aibilen .
Ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad baroh ki sorkar jylla ki la jubab ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod da kaba ai ia ki jingai jingmut kiba bniah .
Lada donkam ngin sa pynbiang shuh shuh .
U Rafiqul Islam Miah uwei pat u dkhot jong ka komiti ba neh u la kdew ba u la shah pynngat ha ki 8 tylli ki kam bad ka thanat Motijheel hapdeng ka 5 bad 7 tarik u Jymmang .
Ka phong jain lieh ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka thiah ha ka board kaba eh bad kam ju peit ha ka durkhmat .
Ka Seng Syiem ka la mihkhmat ia ka jingbha bad ki lynti ba la batai ha ka science ha ki phew snem kiba la slem bha .
Ym shym la pynmih jubab ia ki jingujor .
Bad ar tylli ki run na ka bol kaba phra .
Ngi don ka jingkit kaba khia bha .
Ha ka por bam ja miet , nga la shong ha kawei ka miej bad u Yousuf bad u Shoaib Akhtar ki la shong ha kawei pat ka miej kaba don sha shiliang ha ka jaka shong lang .
Lait na kane , ki don phra tylli ki khyrdop ba shipor kiba pyni ia ki dak jong ka jylla Jharkhand .
Baroh 16200 ngut kin ioh ia ka jingai dawai mynta ka sngi ha ka jingkhein kaba 50 ngut ha kawei pa kawei na ki 324 tylli ki jaka ha ka jylla mynta ka sngi .
U shim 3 run ha ka bol kaba khatduh jong ka over ban pynneh ia ka strike .
U la kular ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang sniehdoh , dohnud bad jingpang sniehdoh .
" " " Tang lai sngi mynshwa , u Haftar u la ong ba ki shipai jong u kin " " " pynkhreh ban beh noh ia u nongsynshar da ka jingngeit , ka mon bad ki tiar ialeh , " " " " ha kaba kdew sha ki shipai Turkey kiba iarap ia ka GNA ." " "
Sunil Gavaskar , India vs Australia , Virat Kohli ,
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dang . . .
Kum ka nuksa , kim ju pyndonkam duma , bad ki maham ia ngi shaphang ki jingktah kiba pynjakhlia ia u bad shaphang ka jingpynbor kaba ngin sa iakynduh ha skul ban pyndonkam ia u .
U Jehobah shen un sa leh pyrshah ia u Soitan bym kylla bamut bad kito kiba kyrshan ia ka jinglong laitluid jong u , kumta un pynkut noh ia ka jingleh pyrshah bad ki jingmih baroh kiba mih na ka .
U Naaman un ym leit sha u nongiathuhlypa Elisha lada ka shakri samla kam shym la kren shlur . Mynta bun ki samla ki leh ha kajuh ka rukom .
Kaei ka jinglehkai kaba bha tam ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Murugamalla hajan ka nongbah Chintamani .
Ia kine ki briew la shah sumar ha ki hospital .
Ia kane la shim ba ka sorkar kam lah ban pdiang .
Katba ngi dang pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam , ngi donkam ruh ban peit bniah ia ka jingkylli jong ka jingbym don kam don jam ne ka jingbym pyndonkam bha ia ki bor briew .
Ka dei ka jaka jong ka khlaw jong ka ri Yangmingshan .
Ka surok bah ka sah kham bunsien khlem kylla khyndiat por haduh ba kan da poi hajan ka shnong Maria Stein kaba don ha ka shnong Marion .
Ka Ramya Krishnan aka Sivagami : Ka la don kawei na ki bynta ba khlain tam ha ka phlim kata ka Mahadei Kmie kaba la pynkylla dur biang ia ka jinglong jong ka hima jong ka Mahishmati .
Kumta ngi dang bteng kumba la thmu .
37 ngut ki la iap bad 69 ngut ki la jah rngai ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia .
Pdiang ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ki jingai jingmut jong ka Lodha panel , khang ia ki myntri ban long dkhot ka BCCI .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah kem , u nongialam ba rangbah jong ka CPI u Narayana u la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pyndik ia ki riew shemphang da kaba ong ba ka don jingiadei bad ki Maoist bad ka pynngat ia ki mukotduma .
Ka kynhun ki doktor na ka Blood Bank , PGI , Chandigarh kin sa lum ïa ka snam ha kane ka sngi .
Ki snem khynnah jong u ki la pynlut ha kaba iakynduh jingeh ha skul .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u vice president jong ka party kin don lang ha ophis jong ka party hangne ​​ban pyllait ia ka jingpynbna paidbah .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai bad ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom .
Ka Bikaner ka dang long ka jaka kaba shit tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba heh tam ka long 46 degree celsius , la ong ka khubor jong ka Met .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw jong ka jingïatyngkhuh ha Rajahmundry .
Ka China ka dawa ia jan baroh ka duriaw China ba shathie .
3 ngut la kem namar ba leh beijot ia ka nongdie jingdie
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ka nang kiew .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba dum , bad ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 36 . 2 digri bad ka jingshit kaba rit eh ka long haduh 27 . 2 ka jingshit .
Lait na ka phlim Krrish 4 kaba dang don ha ka por ban shna ia ka script , u Hrithik Roshan un sa paw hadien ha ka phlim Siddharth Anands Fighter kaba ak ruh ka Deepika Padukone .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia namar ba ym shym la don mano mano hapoh kali ha ka por ba kane ka jingjia ka jia .
Ka jingdih kyiad ka iadei bad ka jingduh kam , kaba lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ki nongrep kim dei tang ki nongpyniaid ia ka ioh ka kot , ki ai bam ia ki 100 million jong ka ri .
Kata ka dei ruh ha ka por ba u phet krad na iing .
Ka kot kam shim ba u nongpule u ngeit ha U Nongthaw . Kito kiba sngew artatien kin shah rong noh ha ka jingsumar ia ki jinglap bad ki jingmut ba dang shen jong ka science .
Em , kane ka skul ka treikam khlem da siew pisa ia ki khynnah skul jong ka . Ki jingïalang jong ka ki lah ban long ha ka jaka kaba don hajan jong phi .
Ka jabieng jong u briew ka don ki jinglah kiba khraw bad ka jinghikai ka dei ban thmu ban thaw ia ka suinbneng bad ki lad ki lynti ban pynroi ia kita ki jinglah .
U Chauhan u la shongkurim ha ka rta kaba 14 snem hynrei ka tnga jong u ka la khlad noh tang hapoh khyndiat bnai .
U la ong ba ka rta jong une u briew ka long hapdeng 35 bad 40 snem .
ka jingpeit jong ki ruh kan long kaba pher .
Ka jingialap bad jinghikai ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei ia kito ki bym tip ia u .
U Salman Khan bad ka samla ba la pawnam jong u ka Iulia Vantur ki poi ha ka party jong u Sohail Khans .
Naduh dang rit la hikai ia ngi ban long kiba sngur .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyrpad ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong hadien : Kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh .
U President Richard Nixon u la risaiñ shuwa ba ïa ki kyndon pynrem yn pyntip sha ka ïingdorbar ba pura .
Bad ka dei ka jaka kaba sngewtynnad ban don .
Ki jingialehkai kiba la ialehkai ha kane ka jingialehkai ki kynthup ia ka Cricket , ka Basketball , ka Volleyball , ka phutbol , bad ka Kabaddi .
Nga tharai ha ki por ban wan phi dei ban husiar bha ia kine kiei kiei , u la ong .
Ha ka snem 1975 hadien ba nga la duwai bha nga la rai ban iehnoh ia ka kam mishoneri jong nga bad ban leit phai noh sha Spokane .
Hynrei U Jehobah u peit ba yn pyndap ia ki jingdonkam jong ki baroh . 14, 15. Kumno la pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem mynta ?
Kyntait ka tnad kam bar ri ia ki jingkynthoh jong u Trump halor ka ishu Kashmir , ong ' ym don jingkyrpad ba la ai da u PM Modi '.
Ki nongioh jingmyntoi ki lah ban ioh ram haduh T.50 ,000 .
Ia ki jingbatai shaphang ka jingkhluit jong ki tyndong kali la ju thoh ha ka kot jinghikai jong ki trai kali , ha ka jingthoh hajan ka jingkhang jong ki nongniah kali , lane ha ka jaka buh glove .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la buh ia ki lad ki lynti kiba bniah ban iada ia ki mar rep jong ki nongrep .
Ka paw shai ba ngam shym la sngew ia ka haduh katta katta kumba nga dang samla uba shem ia ki kjat jong nga bad uba pyrshang ban noh synniang sha ka kynhun .
Ngi iaid katkum ka kaiphod jong ki nongbishar ialehkai bad baroh ki umpire ki dang shah bishar bad ngi la ai kyrdan ia ki ha ki kyrdan bapher bapher .
La pyndep ia ka Digitization jong ki Analogue Cable Television Networks ha ki nongbah metro jong ka Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Ka step hi ka kali ka wan Uei une ?
Ka la shah pynkup burom ruh da ki khusnam kiba bun na ka sorkar Gujarat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ong ba kan thaw ia ki kyndon halor kane ka mat ha ka jingshai jong ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu kiba pyndonkam ia kum kine ki rukom , ka elekshon hadien ka elekshon .
Kiba ong ha ki nongiohi , Wat iohi . bad ha ki nongiathuhlypa : Wat iathuhlypa ha ngi ia kiei kiei kiba hok , to kren ha ngi ia kiei kiei kiba jem , to iathuhlypa ia ki jingshukor ;
Nga la shimkhia kyrpang ia kine ki thain man ka por , wat ia ki jaka kiba jngai tam .
Ha ka 9 tarik u Risaw , ka CBI ka la khynra ia ka jaka jong ki nongshah kynnoh hynrei ym shym la lap ia ki .
U la ialehkai bha ha man la ki bynta jong ka jingialehkai .
Ki kham donkam ban ia ka ksiar , hooid , ban ia ka ksiar babha . kham thiang ruh ban ia ka umsoh bad ka jingmih na ka umsoh .
Hynrei ngi long ki briew kiba pher bha .
" U Blei un ong .
" " " U la ong ba ki kam pynroi ba la plie paidbah mynta ka sngi kin nang pynjanai shuh shuh ia kane ka jingthmu ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpyniasoh , ka kam jngohkai pyrthei bad ka ioh kam ioh jam . " " "
Ym don mano mano ruh hynrei ki bymngeit kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak U Blei . kumta wat ai ba ka jingleit jong ki shane shatai ha ka ri kan shukor ia me .
ka painkhana kaba mynta ha ka kamra shet kaba don tile .
Hynrei kane ka long kaba jngai na kaba biang .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar kiba tip , kawei pa kawei ka kynhun ka don ia u nongmihkhmat ba rangbah na ka PMO bad ka tnad myntri sorkar ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba suk .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba dang pynlong ia ka jingtalasi ryngkat bad ki pulit pahara rud duriaw bad ki pulit NDRF .
Phi tip , ki la iathuh ia nga ba phi ki briew phi long ki nonglehkai ba sngew sarong . . . hynrei kata kam long kaba shisha satia .
U Dhanpat Singh uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad science bad technology u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka jingsumar da kaba pyllait ia u Krishna Kumar Khandelwal na katei ka kam ba la kdew .
“ “ “Ka long ka plan kaba bha,” la ong u McGinty.
Hapoh shiteng kynta ka jingma ka la jah noh , nga la ai injek ia u nongpang da ka morphia , bad u la ngam jylliew ha ka jingthiah lyngngai .
Ki paralok jong nga ki don la ki jingangnud bad ki pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim .
Nalor u Farhan bad ka Priyanka ki nongak ki kynthup ïa u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Ki jain jong ka ki la sahkut hajan ka met jong ka .
Ka Opera Software kaba dei ka nongshna ia ki Opera browser na ka bynta ki desktop PC bad ki tiar mobile , ki la pynmih ia ka Opera Mini 8 browser na ka bynta ki mobile ba rit .
Nga kwah ban leit sha France .
Kam dei ka jingpynkylla ia ki jingtip tang shi bynta . ka dei ka jingpynbiang ia ki shabi ki ban ailad ia ki briew ban plie ia ka jaka buh jingtip da lade .
U briew uba U Jehobah u la buh ha ka jingkynmaw , ka paw ba u la shah pynngam ha ka jinglong kaba jylliew bha , wat la u la kyndit shibynta .
Ka la tieng shibun ruh .
Kane kam dei ha ka jingsynshar jong ngi .
Ia kane ka jaka pynmih LNG yn sa pyntreikam ha u snem 2012 .
La kynnoh ba katei ka jingkhaii ka la jia halor ki kot ki sla kiba la thok .
Kine ki kynthup ïa ka South Korea , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal , Bhutan , India bad Pakistan .
Ka plan ka thmu ruh ia ki kyrdan treikam kiba kham heh kiba lah ban ioh da ka kompeni liengsuin da kaba pynkhlain ia ka jingpyniaid jong ka bad shim ia ki buit treikam bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka kam ba kongsan jong ka kompeni liengsuin .
Na ka bynta ka jingleit wad bniah kaba kham lyngkot yn ai jingmut ia ka Gujarat kumba 3 sngi sdang na Ahmedabad Rann jong ka Kutch Shahabad .
Kane ka jingkhein bakla ka la pynlyngngoh ia ngi .
11 Kaba ar , U Jisu u la pynpaw ia ka jingieit U Kpa jong u .
Hynrei ngi tip kham bun shaphang ka Paradais ka ban sa wan ban ia kaba u Moses u tip .
Ki lah ban don ki jingduna ha nga hynrei ym don ei ei kaba ka ri jong ngi ka duna .
Hato nga long uba lah ban iakynduh ? Ha kine ki por kiba eh , ki langbrot jong ki Blei ki donkam ia ki nongap langbrot kiba lah ban iakynduh , ki briew kiba long kum ka jaka rieh na ka Iyer .
Nga tharai ba ki phlim ki dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
U la long uba nyngkong eh napdeng ki nongthoh jong ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban bishar ia ki jingeh ha ka pyrthei jong ka jingtrei na ka liang ka science bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki model Jawa kiba thymmai ki ialehkai ha ka iew jong ki thuk thuk kiba rim . mynta la synshar da kiba kum ka Royal Enfield .
Hynrei ia kito ki bym ngeit , na ka bynta jong ki ka long ka jingjot , bad Un pynsyrwa kai ia ki kam jong ki .
Mano ba ialehkai ia kano ka jingialehkai ?
Ha ka jingshisha ka bank ka hap ban siew biang ia ka pisa kaba T.99 . 69 klur na tang 44 ngut ki nongbym siew kiba heh .
Kum ka nuksa , haba ki pule ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ki pdiang hi dalade ba kum kine ki kyntien ki iadei bad ki .
La shna biang ruh ha ka ktien Hindi kum u Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka umphniang ba man ka por : Ka sniehdoh jong phi ka donkam ban sngem man ka por .
Ka Pilikula Nisarga Dhama Society ka la pynroi ia kane ka jaka ban ai ia ka jingitynnad bad jingsuk .
Khublei shibun ia ki nongjop namar ba ki la ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , la ong u Babbar .
Katno ka long kaba pynshlur ban pyrkhat ia kata ka seng kaba iaid beit bad kaba pynleit jingmut pura ha kaba pyndep ia ki jingthmu U Jehobah !
Kane ka la ai jingmyntoi mynta da ka jingkiew jong ka jingtreikam jong ka India ha ka GII .
Namar ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
Ka Las Vegas ka kylla long ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki jingkhawai ïakhlad
U la wan sha iing jong nga , bad u la mih kum u Myntri Rangbahduh .
Ka kynhun mynta ka dang die ia u khaw ha ka dor T.50 shi kg .
U Lang u la kyntait ban weng noh ia ka hukum jong u bad ha ka 13 tarik u Naitung la weng kam ia u da u Lat Game .
" La ioh jingtip ba kane ka khusnam ka dang don ha ka jingpule jong ki bor synshar ka India bad ki nongiasaid ain jong ka ki ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ha ki jingialang kiba biang " " la ong ki tyllong khubor . "
La ujor ejahar da u kpa jong ki khynnah kynthei ha thanat pulit jong ka Rangpur .
Ka jinglong ka lah ban mih ha kaba sdang na ka thong , hynrei katba nang mih ki sngi kata ka thong ka nang duna ka jingdonkam bad ka jinglong ka nang kham sdang hi .
La iathuh ba la ialam ia u nongshna kali jong ka ri India u Maruti Suzuki la iathuh ba un long u nongdie SUV uba heh .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka ' jingleh thok kaba khraw tam ' jong ka sorkar Modi , ong u Rahul .
Nalor kiwei pat ki jinglong jong ki , baroh ki tnat ki don ia ka jingbun kaba ki khot ka spin , ka jingkhih kaba don hapoh jong ki .
Ia ki khusnam Bett MEA la ai ban ai mynsiem ia baroh ki riew shemphang kiba iadei bad ka pule puthi bad ban ai khublei ia ki nongpynlong ia ka EdTech kiba wanrah ia ka jingkylla ha ka pule puthi ha ka pyrthei .
Ka Vietnam , UAE , Saudi Arabia , USA , Iran , Iraq bad Nepal ki dei ki jaka ba kongsan ban shalan ia ki mar bam na India .
Ia ka DPR jong ka Damanganga Pinjal link la pyndep ha u Risaw , 2014 bad la aiti sha ki Sorkar Maharashtra bad Gujarat .
Ka Odisha Sahitya Akademi kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki myntri bar ri jong ka Germany , France bad UK kin ia kynduh ha Brussels ha ka sngi thohdieng ban wan ban iakren halor ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
La ithuh ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Jied , u la dawa , hapdeng jong nga bad ka jingsah ha iing bad ka jinglong Khristan bad ka jingmih na iing .
Ka long kaba kongsan ba kine ki arngut ki pastor Waldensian ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka rukom ba u Russell u batai ïa ka Baibl .
Ha kiba bun ki jingiakren shaphang ka jinglong khynnah jong ka , ka Carroll ka kynmaw ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong ka , bad ka jingpynrung kyrteng jong ki ia ka ha ki klas shad , jingrwai bad jingpynlong dur .
Ka ak kum ka para jong ka Sona ha ka phlim .
Ia ka tnad elekshon la pyniaid da u nongmihkhmat jong ka jylla uba la thung da u Lat ka jylla Telangana .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin pyrshang katba lah ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka Maa Narmada bad ban pynshlur ia kiwei pat ha kane ka liang .
Hadien ka jingialang ha Wuhan , baroh ar tylli ki ri ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingiadei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingiadei shipai bad ki shipai .
Kiwei pat ki shyieng jong ki mrad la shim ba ki dei ki blang , ki blang , ki sniang kiba don ryndang , ki mrad rit , ki blang , ki bsein bad ki blang .
" Lada u nongpeit O u thew ia ka system S , ia ka " " jinglong " " jong u S la pyni kum ka jingiadei hapdeng u O bad u S . "
Okay , une u briew , um , u don ka dak kaba heh ha ka khmat jong u .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
Nga dem khrup ha uwei pa uwei u shipai uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew , la ong u PM Modi .
Kumta , ka jingkylli ka long kumne .
Kan pynsawa ia ka sur jong ka ha Parliament bad shabar bad kan ialeh ban pynsangeh ia ka , la ong u MP Lok Sabha ba dang shu jied thymmai jong ka DMK u Kanimozhi Karunandhi .
Ngi dei ruh ban pynsted ia ka kam ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka BRICS , ka jaka wad bniah jong ka lynti rel jong ka BRICS , bad ka dorbar ialehkai jong ka BRICS .
Bad ki la sdang ban rkhie katba ka lieng ka la kylla bad ngam jyllop .
Kaba lai , ki nongpeit bniah jong ki nong China ki ngeit ba ki don ki jingïapher ha ka rukom treikam hapdeng ka ri India bad ka US katba lah .
Wat sngewsih ia ka jingshah set jong ki nongialam sain pyrthei , kan iarap ia ki ha ka kam sain pyrthei jong ki . u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumjuh ruh , ka Vivo S1 ka pynpaw pyrthei ïa ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha na ka bynta ka jingïalehkai kaba khlem jingpynthut .
ban pynduh khun ia ka , un thew bad ai shi shekel rupa na ka bynta u khunlung jong ka .
Ka Komiti ba peit ia ki khynnah , ka jaka jong ki iing ka jingkhang No . 102 , Ka mala ba nyngkong , ka block No . 37 , Hajan ka surok Perumbakkam , ka thain Thiruvannamalai bad ka District .
Kaei ka jingmut haba ngi iaid bad U Blei ? Haba ong ba kine ki briew kiba ngeit ki la iaid ryngkat bad U Blei , ka Baibl ka pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
U chairman jong ka komiti jong ka tamasa kot u Dr Dilip Srichandan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Priyadarshini Engineering College , Vaniyambadi ka dei ka Engineering College kaba don ha Tamil Nadu ha India .
Baroh kiei kiei ha ka kot ki mih na ka jingshisha ba la thoh .
Ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Geopolitics jong kiwei ka long tang ban don la ka jong ka Geopolitics ' .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba la pynkhreh pura ban iarap ia phi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u VC Shukla , u Mahendra Karma bad 19 ngut kiwei pat ki la khlad noh ha kane ka jingap .
Ka kompeni ka la iathuh ba ka la die 14, 005 tylli ki kali Seltos SUV ha u bnai ba la dep .
La pyndep ia ka jingthep vote kaba phra
U Narendra Modi un ïakren bad ki nongrep lyngba ka NaMo app
Wad jingtohkit CBI ia ka mukotduma pyniap briew
La sam ïa ka song jong ki champions trophy , ka khusnam pisa kaba T.10 hajar sha ka kynhun kaba jop bad ïa ka khusnam kaba T.5 hajar sha ka kynhun kaba wan ba ar .
U lah ban leh ia nga ka jingbha .
Tang ha ki snem 1950 kane ka jinglong kpa ka la sdang ban kylla .
" " " U la ban jur ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynleit jingmut kyrpang ha ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ki kynthei , ki samla , ki nongseng kam seng jam bad ki nongkyndong jong ka ri India . " " "
Ka FEMA ka ai jingmut ia ki kmie ki kpa : Ha kaba kut , phi dei ban rai kaei kaba bha tam na ka bynta ki khun jong phi .
Hynrei u Unni u la bat skhem ia la ka nongrim bad u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Haba uwei u kylli ia ki kaei kaba long pyrshah ia ki Muslim India ha ka CAA bad kano ka ri ha ka pyrthei kaba khlem don ia ka NCR jong kano kano ka jait ne kawei pat , kim lah ban jubab .
Ka jingheh jong ka council ki myntri kam lah ban palat ia ka 15 percent na ka jingdon ki MLA baroh kawei kaba long 288 ngut ha ka jylla .
Ki nongrep jong ngi ruh ki dei ban sngewthuh .
Yn ai bainong ia ki ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha bneng , ka bainong jong ka jingshah shitom jong ki , bad yn pdiang sngewbha ia ki da ka jingburom bad jingkhublei jong ka jingsuk .
Hangno hangno ba ki don ngin sa kem ia ki .
" Kane ka long namar ba ka sorkar ka tieng ia u Rahul Gandhi bad ki kwah ban pynjah burom ia u Rajiv Gandhi ba la khlad noh " " u la kynnoh .
U Nongsynshar u la ai jingmut ba ka India ka ngeit ha ka jingpynkut kloi ia ka jingiakren bad jingpdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka Seng Pyrthei .
Hadien kata ka la ioh bun ki jingtyrwa ha ki phlim .
Nga la long kum kane ka long kaba phylla shibun .
Haduh mynta 83 ngut ki briew ki la iap na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
lah ruh ban don ha kane ka lynti .
Ki nongïalam ka party u Akepati Amaranadha Reddy , ki MLA Gadikota Srikanth Reddy , Koramutla Srinivasulu bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta .
Ki nongri sniang ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kyrpang .
Ka Ronan bad ki kmie ki kpa jong ka ki la leit phai biang sha Dublin haba ka dang lai snem ka rta .
Ka jingkhang kaba arliang kaba don pyrshah ia ki step ka leit sha ka Ïing Syiem , bad kawei pat kaba sha ka liang kadiang ka plie sha ka Kamra Robing .
10 drop ka umphniang thyme
Kumjuh ruh 371 tylli ki dukan bad 142 tylli ki iing ki la shah pynjulor , u la ong .
Ka khynnah ka la tieng bad ka la mareh sha la ka kmie bad ka la pyntip ia ka jingjia .
Un tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga bad ngan pynskhem ia ka khet ka hima jong u junom .
Ngi don ka jingiatreilang kaba khraw jong ki iew ki hat , ki marpoh khyndew bad ki sap na ka bynta ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla .
U Adhar Chandra uba kham rit u la nang ban shet jingbam thiang na ka bynta u kpa jong u .
Ka jinglong jingman ha Vegas ka la nang sniew , ka hospital ka la wad ban ioh ia ka hukum na ka iingbishar kaba ai bor ban ai snam . Kong .
Ka jingshakri jong ka DBus na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw
Ka jingitynnad kyrpang jong ka ka mih na ka jingshisha ba ka long ka kopi kaba thikna jong ka jingthiah jong ka Mahadei Victoria .
Sdang ka jingtohkit ka SIT halor ka kam thok jaka ha Visakhapatnam
Hynrei namar ka ' jingpynhiar dor ' , ki briew kiba donbor ki ioh kham bun ka kam .
Ki briew ha baroh ar ki ri India bad Pakistan ki dang iai bteng ban leh pyrshah iwei ia iwei pat halor ka nongrim jong ka niam .
Im leit sha kane khlem jingkhmih lynti ia kano kano ka jait .
Ka jaka buh jaboh ka dei ka jaka buh jaboh kaba don ia ka phang kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ha Stratford , Connecticut , ka ri America .
" " " U Secretary ka tnad Consumer Affairs , Food Civil Supplies u Shri Pawan Agarwal u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih hynnin ka sngi . " " "
Pyndonkam ia ka haduh 10 minit bad sait .
Ka jingkitkhlieh ha U Jehobah kam shong ha ka jingleh ban shah pynbaptis .
Ka camp ai snam ha ka sngi kha jong u Sh Guruji
Namarkata ngi pyrshang ban tei ia ka seng kaba khlain .
Ha kine ki por ba jynjar , u Chairman jong ka ISRO ha kata ka por u G . U Madhavan Nair u la bat ia la ka jong ka jinglong bad ai ia ka dak kaba khatduh ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka PSLV .
8 U Iso , u khun rangbah jong u Isaak , um shym la khein kor ia ka hok khun nyngkong jong u kum u khun nyngkong .
Ki Khnai Nga kwah ban shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ka Sngi ha ka Jingim jong u Khnai .
Ka kriket India kan iaid shakhmat ha ka tyrpeng jong u Kohli .
Ka jingbun briew jong ka ka la palat ia ka 300 hajar ngut ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2001 .
Ki la pyrkhat ba ka por jong ki ka la wan haba u Satyaprakash u la pynmih ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng : Ka Niam Hindu Hyndai .
La ujor FIR pyrshah ia arngut ki samla pule jong ka Badshah University halor ka jingkynnoh ba kim burom ia ka jingrwai ri .
Ka jingbitar jong ka US bad ka Britain halor ka jingpdiang sngewbha ia u nongpynbthei bom Lockerbie
" Kham mynshwa , u Sonu Sood ha ka jingpynbna u la ong ba , " " Ka la pynkhih mynsiem shisha ia nga ban peit ia kine ki nongwan buhai shnong kiba iaid ha ki surok kynthup ia ki khynnah rit bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ."
Ki bniat ba shadien ki long kiba jem ha ki shynrang bad kiba kham stem bad kham stem ha ki kynthei .
Kam long kumta mynta , u la kdew .
Ka Land Rover Defender V8 La Pynmih Ha Ka Pyrthei : Ka Defender Kaba Khlain Tam Haduh Mynta Ka Mynta
" Ka Vaani Kapoor ka ban iasam jaka ha ka screen bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Shamshera kaba dang wan , ka ong ba ka sngewkmen ban iatrei lang bad ka " " bor jong ka sap " " .
Ka rai jong u Speaker ka long kaba kut halor kane ka mat .
Ki jingshem u tymmen um lah ban shah ia kane bad u slap ia u khynnah .
Kiwei pat ki jingthoh jong u ki kynthup ia u Syiem jong u Lum , bad Ki Sngi jong ka Jingim jong Ngi .
Ym don ba tip shano u don .
Uwei u briew u peit ia ka thuk thuk hapdeng kiwei pat ha kawei ka lyngkha .
U long u nongshun jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Denmark bad ka Greenland ki la pynpaw bunsien ba katei ka jaka kam dei ban die .
Ka dei ka nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth , ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai U23 ha ka pyrthei , bad ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai Asia .
U la kyntu ruh ia baroh ban long kiba husiar bad kiba koit ba khiah , katba ki dang bud ia ki kyndon baroh .
Ka Midcap bad ka Smallcap indices ka la hiar da 1 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba utei u shipai India u la pyndonkam da ka suloi SAKO TRG 42 ban siat ia utei u sniper Pakistan .
Ka sorkar Modi ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba khlain .
Ka rukom jong ki taksi bad ki bus ki kit ia ki briew hapdeng ki jaka shong jaka sah .
Mynta u Chidambaram bad u khun jong u u Karti ki dang lait jamin halor kane ka kam .
To ngin duwai na ka bynta ki dohnud kiba stad bad kiba sngewthuh .
Kat kum ka Salm 4 : 4 , kaei kaba ngi dei ban leh lada ngi la shah pynshitom ha ki ktien ne ki kam bym sngewbha ?
Ka jingbym lah ban load ia ka dur s .
Ka jingkamai jong ka mynta ka long T.265 klur .
U la ioh ruh ia ka kyrdan master ha ka sain pyrthei bad ka ktien Urdu na ka skulbah Karachi .
Ha kita ki jingialehkai , ki la thep 19 kol .
Mumbai : 6 ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la bam duh ia ka jaka sah jong ki briew ha Nayanagar ha Mahim
Kumta nga la leit ban rong ia ki p ' s .
Kiei ki jingkwah pop kiba khanglad ia ki katto katne ban im kat kum ki jingdawa hok jong U Blei , bad kumno ngin ioh ia ka jingsynshar halor kine ki jingkwah ?
" " " Ha ka snem 1972 baroh ar tylli ki ri America bad ka ri Soviet Union ki la tyrwa ban pynkiew ia ka submarine sha sla um da ka jinglut jong ki " " " .
Ka jingkular jong ngi ban don ryngkat bad ki kan sah , la nga don ha ka bor ne em .
U myntri rangbah u la ong ba ka Fit India Movement ka dei ban long kum ka thong jong ka ri .
Ka ain long nongshong shnong ka pyndep ia ki jingkular ba la kular da u Gandhi , Nehru : U Lat ka Kerala .
Ka jingshna ia ka Dam bad ki Check Dam sha shilliang ka wah Palar da ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka ka don ka jingkhihwin kaba kham jur katba kiwei pat ki long kiba duna briew .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
Hynrei bunsien ynda la poi ka por jong ka ban lum jingbam , ym don ei ei shuh .
Ka kynthup ia ki dulir kiba la tip kum ki dulir jong ka ri Bilat lait noh tang ka Barbados bad Trinidad bad Tobago kiba don la ki jong ki kynhun .
Hato kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ?
La nang pynrung shuh shuh ia ki account man la u snem naduh kata ka por hadien ba ki la kylla long kiba la sahkut hapoh ki ain bank jong ka Switzerland .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong naduh ka 27 haduh ka 30 tarik u Naiwieng ha Chennai .
Ka jingtip ba shadien : Ki la don katto katne ki khep ba ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ki la phet krad na ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India , da kaba khmih lynti ia ka jingsdang , lane ha ka por ba dang sahteng , ka jingbishar .
Nga ieng na ka bynta aiu ?
Haduh 200 snem mynshuwa la niew ia ka India kum ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei , ka jaka kaba khring ia ki nongkhaii , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit shipai .
Ngam ju pyrkhat wat ia ka jingiakop .
Ka America kam don kum kata ka ain .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la tip kum ka Thenkasipattanam .
Ka Mary ka ong : Ka khun jong nga ka la long kumba ka leh bha . Nga sngew ba nga la buh ka nuksa kaba bha ia ka .
Na ka kmie tymmen jong ka kaba la thied ia ki kot jong ka , ka Frances ka la nang ban ieit pule kot khamtam eh ia ka kot ba nyngkong jong ka , Ka Kot Syntiew , kaba don ki dur bad ki poim ba la rong rong .
U riew shemphang ha ka khaii pateng u Amod Mehra u ong , Ka jinglong lyngkar jong ka .
Kiwei pat ki mar ki shah ktah kumjuh .
Hynrei hato ki blei kin long kiba sbun kumta ?
la pynthikna ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingpynmih jingmut ha India .
Hajan bad ka jingrwai , nga la khein ia ka kum ka mahadei jong ki art .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka phainal jong ka Women T20 World Cup .
Katei ka sienjam kaba thymmai kan pynduh mynsiem ia ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Tamil Nadu ban pynbna ia ka SAP kaba heh .
" " " La ioh phone na kad liengsuin ha ka por 10. 45 baje mynstep ha kaba iadei bad ka jingsuba ba ka don ka jingtuid na ki tiar sumar " " la ong u Atul Garg u heh ophisar pynlip ding ".
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba la ujor cross case halor kane ka kam .
Sla 7 Ki ain bad ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ki leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Jied ia ki um ba khriat ha ka por lyiur , bad kiba shit ha ka por lyiur .
" " " Hato phi tharai ba ka Balang kan lah shisha ban sei madan ia ki sakhi kiba skhem shaphang ka tarik jong ka Priory ? " " "
La shah kynnoh ha ka jingleh thok ia u khaw
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut .
Palat 300 ngut ki nongialehkai karate ki la iashim bynta ha ka .
La tyrwa ban thaw ia ka komiti pynmih ia ki jingtip ba la buhrieh ban bishar bniah ia baroh ki jingkyrpad ban pynmih ia ki jingtip ba la buhrieh .
Na ka bynta ka series jong u Grandi , ka jingbud ryntih jong ki jingkhein jingdiah ka long lane , kaba kham ai jingmut , ha kaba Kane ka jingbud ryntih jong ki jingkhein jingdiah ka iakynduh sha ka 12 , kumta ka jingkhein lang jong u Cesro jong ka ak ka long 12 .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka link ba beit
Ki nongthep vote kim sngewtynnad than ia ka jingleh jong ki BJP .
Kiei kiei kiba phylla ki jia ha kane ka ri .
Kane ka jingpynhiar kan long tang shiteng na ka bynta ki rel ba pawnam bad ha ka por ba bun ki rel .
Ki baroh arngut ki sngewbha ia kane ka bynta jong ka jingim jong ki .
Kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingithuh bad jingiaroh ha ki katto katne ki tamasa phlim , hapoh ka ri bad shabar ri .
Katba kine ki million ki dang sngewthuh hi dalade ia kaei kaba dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki , bun kin sa shah pynkhih ban shim ia ki sienjam jong ka jingaiti bad jingpynbaptis .
Ki paralok , West Bengal , Kolkata , ki nongrep , ki karkhana bad ki nongtrei , ki para nongtong dohkha jong nga kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynheh ia ka jingpyniasoh um ha ki sngi ban wan .
U la ong ba ka nar ba la pynmih na ki nar ba la jot ka long kaba bha bad kaba iadei bad ka mariang .
U nongïalam nongrep u Abhimanyu Kohar uba dei u dkhot jong ka Sankyukt Kisan Morcha u la ong ba ki nongrep ki don ïa ki ïingjaiñ kiba lah ban rung um hynrei kim lah ban ïada ïa ki na ka jingkhriat kaba bit bad ka jingshlei um .
Ka don ka jingkyndit .
57 La shna ha India , la pynpoi ia ki rel elektrik kiba khlain bor 12000 HP .
La thung ia u Ashok Malik kum u Policy Advisor ha ka MEA
Ka sorkar ka la ong ba yn pynngat ia baroh kiba donkti ha ka jingkhaii drok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kumba 20 ngut eiei ha katei ka kynhun .
U dei u aktor uba tbit , u la leh bha ha ka phlim .
Ka jinghikai ia ki khynnah ban thoh ia ka thesis ka long ka jingthmu ba hikai ha lade .
Kane ka dei ka jingtip kaba donkam ban sngewthuh haba pyniadei ia ki jingleh shimet katkum ka jaka klas jong ki .
Watla ka jingpyniap ia ki riew paidbah kynthup ia ki para marjan bad ki nongkyrshan kam dei kaba thmu hynrei ki briew kiba la kyrshan ia ngi bad kiba sngew ba la iada ia ngi ki ngeit ba ngi la shet kylla ia ki .
Ynda ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha kawei ka iing kper kaba heh ha Cossipore ha ka 11 tarik u Naiwieng 1885 .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy un plie ruh ia ka poster ha kane ka sngi .
Ka bha ba phi leit noh shisien .
U Jaishankar u la dep ban poi sha Moscow na ka bynta ka jingialang jong ka SCO .
Nga dei u briew uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka kyrteng jong u Rabri Devis na ka bynta ka kam CMs .
" " " U la kylli , Kane ka jingmut jongno ? " " ".
Ha kane ka jingialang jong ki nongrep la don lang ruh u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
U la pule haduh ka klas kaba hynriew .
Wat ka um ruh kam don ha ki jaka ba jngai .
Kumta ka la long ka por kaba slem bha .
“ Kane ka la ai jingmih kaba bha ,” ka la ong .”
Pyrshang ban leh ia kaba bha tam kaba phi lah .
Ki jingpynkylla da u Mohammed bin Salman
Ka camera ka dei ka jingshai jong ka Samsung Galaxy A80 .
4 Ka Jingkhlain jong ki khynnah ha ki iing khynnah sorkar .
Baroh ki kam pynïaid iew jong ka kompeni dei ban ïatylli khnang ban pynurlong ïa ki thong jong ka seng .
U Tom u la ot ia la ka kti da kaba bakla haba u dang ot ia ki carrot .
Ans : Ka jinglehkai ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ka seng ka burom ia u , u la ong .
Hato phi ong ba ym don nongrim ia kata ka jait jingsuba ?
Ngan nym ong em lada nga ioh lad ban rung sha ka BJP : U Amar Singh
Ki ar tylli ki kot jong ka ki la mih ha ka snem 1799 bad 1802 .
U Jaffer u la ngeit skhem ba ka India kan sa khie im biang kumba ki la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka don ki tnat treikam ha kawei pa kawei ka jylla Australia .
Ki don ki jingeh kiba thymmai ban iakynduh .
Cash , ki mar ba la tuh na dukan .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy u dang bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ngi la dei ban buh kyndon ia lade da kaba pyrkhing bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna dang shen ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Israel .
Ka aktor ka Kirti Kulhari ka ong ba watla kam don ka jingduna jong ki kynthei kiba stad ha ka Bollywood , hynrei ka kam ka donkam ban don ka jingpynpaw kaba kham heh ia ki kynthei ha ka screen , kaba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ki .
Ha ka elekshon bah ba ladep , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iateh lok bad jop ia ka elekshon .
Ha ka Raid , u Ajay u thoh ia ka bynta jong u ophisar jong ka khajna kamai kajih uba wan na Uttar Pradesh .
" Ha ka clip , lah ban iohi ia u nongrwai ' Ha Ki Jingsngew jong Nga " " ba u shad bad ka khynnah kynthei . "
U Chairman ka Law Commission hadien kata u la phah ia ka shithi kaba pynrung ia ki jingmut jong u halor kane ka kam .
Bun ki jingujor pyrshah ia katei ka ain ki dang ap ia ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada phi kwah ban pyniar ia ka kam jong phi , to wan shane .
U Rohit Sharma u la ong shwa ban sdang ia ka jingialehkai :
U khniang jingpang u la ktah ia ka jingim jong ngi ha kiba bun ki liang .
Hooid , ka jingsngewnguh kaba jur ka la pyni ia ka jingiadei jong ki . 2 Samuel 1: 26.
Ka jingkhang jong ka Telangana ka ktah ia ki jingshakri kit jingkit
Ka Nepal ka la pynshisha ba ka don ha ka kynhun kaba eh bad ka Thailand kaba la long ka nongjop barim ryngkat ka Indonesia bad ka Hong Kong ki long ar tylli ki kynhun kiba khlaiñ bha .
U Sherpa u la wad ruh ïa ka jingtohkit halor ka jingjied ïa u paralok jong ka Dassault Indian Offset , u Anil Ambanis Reliance .
Ki nongkyrshan ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u rang ialehkai phutbol u Diego Maradona
U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Taher Shah uba la pawnam ha kaba pynphriang ia ka jingieid lyngba ki jingrwai jong u u la shah byrngem ha ka jingim la katto katne por , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u agent jong u .
Haduh 40 sngi ka nongbah Kasi kan sa jot .
Hynrei ka paw ba ngi lah ban leh ia kata ym tang ban pyni ia ki jingkylla kiba rit ha ka rong , .
Shuh shuh ka Indrani ka la ong ba ma ka bad u tnga jong ka u Peter ki la pan jingiarap na ka kompeni jong ka Karti shisien ba la kyntait ia ka jingbit jong ki na ka FIPB .
U la ioh 38 tylli ki wiket ha ka IPL na ki 33 tylli ki jingialehkai .
Ia ki jingmyntoi jong ka sha jyrngam la tip da baroh .
Ka ioh ka kot kaba dang kiew ka pyndonkam ia ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki kompeni .
Ha ki por barim kiba bha , u briew u shah shitom na ka bynta la ki kam .
Ka dor jong ki marbam kam pat kiew .
Ia u khaw , u sohjew bad u jaggery la wanrah da ki kynthei nongmane ryngkat bad ki khiew khyndew kiba pyllun ban shet jingshet .
Ka lad ban pynithuh ia lade kum u jaitbynriew Muslim ne u jaitbynriew Bosnia ka dang don ha ka snem 1953 .
Phi lah ban iohi kumno u leh ia kiwei ne kumno u leh hapoh ka jingpynbor .
Phi dei ban peit TV ban pynduh ia ka jinglong marwei .
Nalor ka jingiap jong arngut ki tnga , ka Shahjahan ka la mad ruh ia ka jingiap jong arngut ki khun ksiew .
Pynlong ia ka jingialang pyrshah ki samla pule jong ka Sangrur college
Ka Ford Aspire EV ka lah ban mih ha ka iew jong ka ri India naduh u snem ban wan .
Dang shen ha ka jingialap elekshon ha Ongole u YS Jagan u la pynbna ba u kyrtong MLA ka YSRCP ka Ongole u Balineni Srinivasa Reddy un shah thung myntri lada u jop elekshon .
Hato ka jingbuh por ka la ju pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban sngewthuh bakla ia ka Baibl ?
U la pynjynjar ia baroh arngut ki nongialehkai ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba ka India ka kwah .
Ka jingbym don kano kano ka jingdonkam ban ioh laisen ha kine ki frequency band ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap ia kiba bun ki nongpyndonkam , khlem da khein ia ka teknoloji ba la pyndonkam .
Ka la jia hadien katto katne sngi haba u la ujor shaphang ka jingpang kpoh
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Chunky Panday nalor kiwei pat .
72 , 112 ngut ki nongtrei ki la shah hikai ha ka jinglut kaba 54 . 08 lak tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Telangana , ha ka sngi ioh Statehood Day .
Ka jinglong jingman ka la bteng ha ka Lockdown 4 naduh ka 18 tarik u Naitung haduh ka 31 tarik u Naitung kaba la ïohi ba 1 , 147 ngut ki nongpang thymmai .
Ngim lah ban bteng ban don ka jingkren bein ia ka agenda jong ka roi ka par khlem wat ka jingpyrshang kaba don jingmut ban weng ia ki mat kiba long ka jingeh kaba kongsan eh ia ki ri kiba dang kiew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ngam tip la ka kynhun jong ka India kaba mynta ka kham bha ban ia kiba nga ialehkai pyrshah , ong u Steve Waugh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna na ka sorkar shaphang kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , ka sorkar hi ka dei ka nongbei tyngka kaba ha khlieh duh .
Ka kyrdan kaba 11 ha ka jingïalehkai Olympic ka long ka jingjop .
La ong ba u Muhammad u la hukum ia baroh ki shynrang Muslim ba kin leh bha ia la ki tnga .
Nangta ki la pynkit ia ka kali sha ka Elaka Amroha bad ki la bret ia katei ka longiing ha ka shnong Gajraula ha ka por 3 . 30 baje mynstep .
Ka menu ka pynpaw ia ki jingbam bapher bapher jong ka ri India , ri China bad ri Italy .
" " " Paralok ka sorkar jylla ka trei miet bad sngi ban teh lakam ia ka jingstet bad ka jingjylliew jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha Manipur . " " "
Ha ka jingkhein kyllum , 50 hajar haduh 60 hajar ngut ki nongmane ki bam langar man ka sngi .
Ki ophisar na ka ADB , Sorkar India bad ki Sorkar Jylla , .
Hynrei hato kata ka mut ban sangeh noh ban bam lut ?
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Indira .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam sha ka dohnud , ka pynduna ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka pynbha ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka Phase 1 kan long ha ka 18 tarik u Naitung , katba ka phase 2 kan long ha ka 8 tarik u Iaiong .
Kane ka kynhun bah ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu jong U Jehobah shaphang kane ka pyrthei , bad ka jingmih jong ka ka la pynlong ia ka jingkmen kaba khraw ha bneng bad ha pyrthei .
La buh harum katto katne ki jingkren ba pawnam jong u .
Nga la im ha ka jingtieng kaba man ka por ban iap .
Mynta ka sngi la pynmih ia ki Nagar Kirtan ban rakhe ia ka jingdap 641 snem jong u Shree Guru Ravidass Ji ha ka sor bad ki jaka ba marjan mynta ka sngi .
Nga tharai ba phi la long kiba khuid hadien baroh .
La pynhiar ruh ia ka jingbun ki nongpeitkai na ka 1 , 15 , 000 sha ka 25 000 bad yn nym shah ban rung ia ki khynnah kiba hapoh 15 snem .
Ha ka sngi Palei mynstep ka kot lyngkdop thymmai kaba kyrteng Phi Lah Ban Long U Paralok U Blei ! la pyllait .
Kata ka por ba ki ' dozer ki poi hangta .
Haduh mynta ka sngi ka la lah ban pynbiang kumba 2 billion barel ka umphniang na ka bynta ban pyntreikam ha ka jaka pynkhuid umphniang RILs ha Jamnagar , la ong u Ambani .
Balei la shah ia kane ban jia ?
Ka jinghikai pynthymmai ia ki nongtrei AI kiba la don lypa , ka jinghikai ba sdang ia ki samla nongkyndong ki bym don kam don jam , ka jinghikai ia ki riew shemphang bad ka jingpynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongrep . bad
Kane ka jingiakhun kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka England namar ba ka kynhun kan wad ban shongthait hapoh ka kapten ba thymmai u Eoin Morgan .
Ka jingbthei bom ha Delhi : Ka jingthwet ia ki arngut ki runar ka dang iaid shakhmat
Ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka ri India ka dei ka jingmih jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Oh ia kaei ? Em . Kine ki lock baroh ki dei ki jong nga .
Hynrei kam ktah ia ki sorkar kiba treikam ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka video la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Kaba kham pher ka long ba U Jehobah u map ia ngi man ka sngi . Hooid , te ngi lah ban map ia ka jingleh bymman kaba kiwei ki leh teng teng pyrshah ia ngi .
Ki nongleit nongwan kali kiba deng ia ki seat belt ki kham duna ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ban ia kito ki bym deng .
Kane ka long ka jingpynshisha da ka jingpyrshang ia ki jingmut shaphang ka jinglong jong ki atom ba la tyrwa kham mynshuwa da u Rutherford , George Gamow bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingdon jong ki riew pawkhmat na ka liang ka saiñ hima sima , ka niam bad ka imlang sahlang .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka jylla bad ka BJP mynta ka don 48 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ia kine lah ban leh da ki tiar kiba rit tam .
U la ong ba ia kane ka jinglong jingman la buddien da ki tnad pahara jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Pyllait um na MP , U ' Khand , Nepal pynsniew shuh shuh ia ka jingshlei um ha UP .
Ki rai jong ka polisi ai ram ki ktah ia ki nongthied ha kaba shim ram , ki jingbei tyngka bad ki jinglut jong ki mar , kumba la batai bniah :
La kha ia u ha ka 1 tarik u August 1942 ha ka shnong South Damudya ha ka shnong Damudya jong ka elaka Shariatpur .
Ka jingbam sohjew : 2 skop .
Mano ba dei ban ioh ia ka kot lapel badge jong ka jingiaseng bah district ?
Bad namarkata , na ka bynta ka jinglong briew , nga shim ba ka long kaba donkam ia ka pyrthei baroh kawei ban iatylli , ban iatylli pyrshah ia ka jingtieng .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , la ngeit ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ha ka liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba dang sei ia u , ki doktor kiba don ha katei ka jaka ki la pynbna ba u la iap .
Ki lai ngut ki la paw itynnad ha la ki jong ki jong ki riam .
Lada u nongthep pisa u thrang ban buh pisa na ka bynta ka inning baroh kawei yn khot ia u ka Pari .
Hapoh kane ka ain ym don kano kano ka kompeni kaba lah ban leh ia ka kam khlem da pyntip sha u Collector , u la ong bad kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thep ia ka pisa jong ki ha kano kano ka kompeni khlem da pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban pynpra ia kiba bun ki rekod bad ka la lum haduh T.180 klur tyngka .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban iashim bynta ha ka jingialang pathai khubor jong u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ha kaba kut jong ka jingialap elekshon sha ka Lok Sabbha .
Nalor u Mehta ha kane ka komiti la kynthup ruh ïa u chairman ka State Bank of India u Rajnish Kumar bad u managing director jong ka Bank of Baroda bad u heh ophisar u P . S .
Lucknow : Uwei u samla pule ain jong ka skulbah Gorakhpur u la shah kem halor ka jingthep jingthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media .
Napdeng kine kiba hadien , ki khein ruh ia ka khlieh jong u bsein , wat la ha ka jingshisha kam dei ka khlur .
Ym donkam ban iaid shakhmat shuh .
Ka jinghiar ka jingkha khun bad ka jingkiew ka jingim slem ha kylleng ka pyrthei ka la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ki briew .
ba ka distrik kaba heh ym palat ia ka 10 mail . .
Ka dor jong u sohjew ka long T.60 shi kg ha iew die jhur katba ki nongdie jingdie ha surok ki die T.80 shi kg .
Ka Da Nang ka la jied kum ka nongbah kaba nyngkong eh , bad ka don ka jingbun briew kaba kham heh ban ïa kino kino kiwei pat ki jylla jong ka Vietnam ne ki nongbah ba la synshar da ka sorkar pdeng .
838 ngut ki dei ki nongpang ba la pynsaphriang ha ka thain .
" " " Ki briew kiba dei na baroh ki niam ki shong ki sah ha ka ri jong ngi bad kane ka long ka bor jong ngi ba ki iasah lang kum ka kynhun . "
Ka jingduna jong u ka long tang ka jingiakren .
Wanphai biang u PM sha la iing hadien ka jingleit sha Myanmar
Peit , nga la ioh ia ka jingmut ka dukan kyiad kaba khatduh kaba ngi la buh , phi kynmaw ?
Ki heh jong ka IT ki la iathuh ba la ioh kurup kumba 10 klur tyngka ha ka jingtalasi ia ki jaka kiba don jingiadei bad u myntri .
Kine ki kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki samla pule barim , ki sengbhalang , ki nongpyntreikam bad ka synshar khadar .
U Trivedi u la ong ba u kloi ban panmap lada u Khedawala u ong ba u la sngewsih .
Ki jingdro ki la shah mynjur .
U la don ruh ki jingpang ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka lynti sniehdoh jong u .
Kano kano kawei pat ka mat kaba ka kynhun ka shim ba ka long kaba kongsan kynthup ia ka jinglong jong ki jingeh ba la iakynduh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka rukom ba u Owen u la iehnoh ia ka jingdon jingem ba shisha jong ka jingtrei jong u Mantell .
U heh ka TDP u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym leh eiei jong ka EC halor ka jingpynkhein ain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka por ba ialap elekshon .
U kwah ban iai pyniap ia ki German .
U Mr . U Nadda u la don ha Vadodara ha ka jingïadei bad ki BJP ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip bakla kiba la pynsaphriang halor ka CAA .
Ngam lah ban kren ia ka !
U Steve Smith , na ka bynta ka jingkhraw jong u baroh , um dei satia u nongialehkai T20 uba tbit tam ha kylleng bad u kham suk ban ialehkai ia ka fiddle kaba ar sha u nongpyntreikam .
Ki don 8 tylli ki lieng rit Type X kiba la pyntreikam .
" " " Nga buh ia ki kti jong nga ha ki bad nga shim ia ka bol jong ki bniat sabon kiba rit ."
Ka prokram ka lah ban sdang ha u snem 2021 .
U kapten ba mynta u Virat Kohli ruh u la shah pynkup burom ryngkat bad u kapten ka New Zealand u Kane Williamson .
Ki dkhot jong kiwei pat ki langbrot ki kyrshan ïa u shakri bangeit da ka jingïalap ba shitrhem jong ki .
Ngi donkam ia ka jingtei , nyngkong .
Nga kwah ba phin tip ia ki jingsngew , hynrei wat kren ei ei tad haduh ba ngan da kylli ia phi , bad wat plie ia ki khmat jong phi tad haduh ba ngan da kylli ia phi .
Ha kata ka phew snem , ki rukom shad ki la nang kham pynsngewtynnat ia ka jingshongkha bad ki rukom riam ki la nang duna ka jinglong rit paid .
Ka India ka ju long ka nongialam pyrthei .
" Lada " " ka jingdih buaid " " ka long ha ka jingshisha ka jait jingpang , hato phi lah ban pyrkhat katto katne ki lad dawai ban pynkoit ia ka ? "
Hynrei wat hangne ​​ruh ki don ki jingujor .
Kumta , kane ka dei ka mrad kaba pynmih ia ka jinglong jong u Huntington .
Katto katne kiwei pat ki projek ruh ki la shah ktah .
Ka BNP kam shah wat ban pynlong ia ki prokram niam : Rizvi
Ym don jaka ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ka ri India ba mynta : President
Baroh ki briew ki dih sha .
Ki jingbam ba la shim na ki jingbam ki long ka kam bad ka jingmih kaba kongsan na ka bynta ka kam shet jingshet .
2 Ia ka kynhun CID jong ka NIB la seng nyngkong eh ha Tamil Nadu ha Chennai ha ka 17 tarik . 12 . 1963 snem.
Ka Principal ka kolej ka Savita Sharma ka la long kum ka kongsan ha katei ka sngi .
Ka khun jong phi , shano ka khun jong phi ?
Ki nongrep sohjew jong ka jylla Telangana ki kyrpad ia ka sorkar jylla ban thied ia ki mar rep jong ki .
La ong ba une u nongshah pyniap u don ha ka jingeh kaba khraw .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha ia phi !
La ioh ruh ia ka khubor jong ka jinghap slap na ki bynta jong ka Solan bad Sirmour .
Ka jingbishar bniah jong ki nongpeitkai ia ka phlim : U Akshay Kumar kum u ophisar shipai duriaw u la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Nion ia ka selfie bad buh ia ka ha ki lad pathai khubor .
" " " U khun jong nga u long u samla uba phylla ."
Ki Hotel ha Thrissur , Kochi , Jaipur , Dehradun , Trivandrum bad Udaipur kin long hapoh ka kyrteng Hyatt Regency , la pyntip u Sharma .
Nga la shah pynbthei ha kane ka jingialang , bad nga kwah ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta kiba bun .
Nga la ai ia kata ka shithi ha u Moideen ha kata ka sngi hi .
Ka Jinghikai Mynsiem ha ka Rta kaba dang rit Wat shuwa ba ki khunlung kin dang lah ban iaid , ka Mary , ki khynnah kynthei kiba la kham heh bad nga ngi la ialam ia ki shabar ha ka kam lyngkha .
La iathuh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka dor urea da 10 per cent kaba dei ka jingkiew dor kaba heh kaba nyngkong ha ki saw snem ha ka sienjam kaba lah ban ktah ia ka dor jong ki marbam .
Ki donkam ia kano kano ka jingiarap kaba ki lah ban ioh .
Ka dak Malayalam ruh ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban thoh ia ki jingthoh Sanskrit ha Kerala .
Kiba bun ki skulbah ki ai ïa ki jingïarap katkum ka jinglah bad jingïarap ïa ki samla pule nabar ri .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki frame dur , ki jaka buh nar , ki jaka buh shithi bad ki jingdeng ha ki jingkhang .
Nga don ka jingngeit ha ka bor synshar jong ka party .
Baroh ki la smai ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Nangta la khein ia ka jingkhluit jong ka sboh na ka jingkhluit kaba shong ha trai jong kine ki Imhoff cone ba la phiah da ka jingkhluit jong ki jingbam ba la sdang ban sngur .
Ka Safari ka don ia baroh ki jingdonkam kiba ki browser ba mynta ki don .
Uwei u nongiakhih ha US uba bat ia ka dak kaba pynrem ia ki polisi jong u President Obama , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki drone ba bam dohkha .
Ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid da kaba jop 43 tylli ki seat .
Hadien kata , u Bigg Boss u pynhap sa kawei pat ka jingpynkyndit ia ki paralok ha iing .
La pynngat mukotduma ha thanat Chikhali .
" " " U la shah set phatok bun snem , ha kiba bun ki khep , ha baroh ar ki ri South Africa bad ri India " " "
Ha kane ka sngi la sam ia ki kot kha sha ki 10 ngut ki khynnah .
Kata kam dei satia ka jingleh kaba sniew .
Kumta phi la ioh ia ki Flute Sad ruh ?
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng India ki la sdang ban iaid sha ka jaka ba don ka jaka shna umsoh ha Dharasana .
Ki phlim ba kongsan ba la pynmih da ka Prabhat Film Company , ka Wadia Movietone , ki Bombay Talkies bad ki New Theater , ruh ki la shah pynduh noh , kita ki long : Bhakta Prahlada , 1932 . U Amar Jyoti ha ka snem 1936. Manoos , 1939 Aage Badho , 1947 .
La rai pynrem ia ka da kaba shah shoh bad set phatok .
Ka jingrwai ka iaid kumne .
Ha kaba sdang , u Cohn u dang trei ban pule ia ki isotop bapher bapher jong ka carbon .
Nalor jong ki la pynrung ruh ïa ki Anganwadi , ki nongtrei ASHA bad ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ban leh ïa ka poll duty .
Hadien kumba hynriew bnai , ha ka Sngi Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . , u Nikodimos u iohi ia ka met U Jisu ba la pynhiar na u dieng pynshitom .
U Shri Rijiju u la ai jingmut ia ka bor synshar jong ka Ladakh UT ban thaw ia ki khusnam bad ki jingpynshlur kum ki kam na ka bynta ki nongialehkai trai ri ban pynshlur ia ki ban leh bha ha ka liang ka jingialehkai .
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kriket kaba bha tam kaba nga la ju don bynta ha ka .
Ki surok kiba pyniasoh ia ka Pristina bad kiwei pat ki nongbah ki paw kum ki lynti ba kongsan jong ka lynti iaid jong ka Kosovo .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ki jingtyrwa na ka bynta ban shna surok ban shim lang da ka Centre bad ka State .
Utei u briew u don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka khmat jong u .
" " " Nga tharai ba ki jylla kum ka Odisha ki donkam ban ioh jingiaroh ."
Lada kim sngewkhia te balei ka BJP ka la thaw ia ka jingiateh lok .
Kumjuh ruh tang kito kiba siew khajna shwa ka 31 tarik u Risaw mynta u snem kin ioh ia ka jingpynlait .
Nga la sngewtynnad ia ka jingjia baroh kawei .
Hynrei hato kum kane ka jingwanphai biang sha ka niam ka long kaba bha ia ka longbriew manbriew ?
Kiwei pat na kita ki jingkynnoh ki dei ki khanatang sor kiba khuid .
Ka India ka shong halor ki lynti duriaw ba kongsan jong ka pyrthei .
Ki Dohkha Ba Ym Don Ba Ieit .
Ka lieng ka leit sha ka Zoo jong ka Taronga . Ym baroh ki nongwan jngohkai kiba wan sha Australia ki ioh por ban peit ia ka khlaw Australia bad ki mrad khlaw jong ka .
Hato kum kine ki jingeh ki dang sah hangta ne em ?
Ka mukotduma ba la mudui da ki pulit ka la khot ia kane kum ka jingjia aksiden .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phew snem , ka Puerto Rico ka la don ka jingkiew ha ka jingbun briew .
La ker kut ia ka Ahmednagar da ki shipai phareng hapoh ka jingpyniaid jong u Richard Wellesley bad la kem ia ka .
ka jingpyniaid beit ia ki tiar ne ki jingdonkam jong ka system .
Kumta , la bthah ia ki skulbah ban iasam ia ka jingmih kaba mih na ka jingai laisen ia kine ki jingpynmih , ia kaba ngi khot ka royalty .
Ka Megha Dhade , u Sai Lokur , ka Smita Gondkar bad u Pushkar Jog ki dang sah ha iing jong u Bigg Boss Marathi .
Dang shen ka Patralekhaa ka la sam ia ka video ha ka Instagram ha kaba la iohi ia u samla jongka u Rajkummar Rao ba u ot ia u shniuh jong ka da ka trimmer !
Pynrung biang ia kine ki briew ha ki kali jong ki !
La khynra ia ka iing jong u da u Major Bokhari .
Lehse nga sngewsih ban pynlut por bad phi .
Ha u snem 1976 , ka dorbar bah jong ka ri ka la pynbna ia ka snem 1981 kum ka snem jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ar tylli ki kynhun shipai Mirage kiba don 12 tylli ki liengsuiñ jet la buh kyrpang na ka bynta kane ka kam .
Ha u bnai Iaiong , ka sorkar ka la khot ia ki nongseng kam seng jam ha ka liang ka pule puthi , ka la pynduna ia ka mang tyngka ha ki skulbah bad ka la pynbna ban pynkiew ia ka bai skul .
Shiboprosad Mukherjee kum u Arjun Mallik
Te , u kpa jong nga u leh haba u don ha ka jinglong kaba bha .
Ka don ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Em , kane kam dei shaphang ka longiing longsem .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha , namar kan long ka jingkhot paidbah ia ka jingthep vote kaba la khmih bniah da ka pyrthei ha West Papua ha kaba kut jong ka shisnem .
" " " Khublei ia ka Khristmas bad ki sngi shuti ba suk ba kmen ! "
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India ka Air India ka la paw ha ki khubor ha kine ki bnai ba la dep .
Ngam shym la ot ia ki shniuh jong ki .
Katkum ka jingong jong ka , ka pyrthei baroh kawei ka dei ka nongleh bymman bad tang ma ka kaba bhabriew , u la bynrap .
Ha ka 30 tarik u Jylliew ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingshah weng kam bad ki jingsiew bai lutksan pyrshah ia baroh arngut ki nongmudui .
Mynta, lada phi kwah ban sah hangne, wat la katta ruh, phin hap ban nang kumno ban shna ia ka jingthiah kaba kham bha ban ia kane, ko khynnah.
Ngin hap ban peit sha ka lawei , u la ong .
La pyllait ia ka kor elektronik na ka bynta ka jingpynshisha ba kyrpang jong ka tynrai
" " " U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u long uba nyngkong eh napdeng kiba iaryngkat ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ka phlim Ratsasan kaba la pynmih da u Ram Kumar ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u pulit uba wad ia u nongpyniap briew uba pyniap ia ki khynnah skul .
Ym don ei ei na ka bynta jong nga hangta shabar .
Ka mala kaba nyngkong jong ka Parliament Wing la shna sawdong ka Lobby .
Kane ka phlim kaba la iathuh ba ka mang tyngka kan long palat ia ka 450 klur tyngka bad la thmu ban pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Hindi , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Kumta u pyrshang ban ai ia u nongap langbrot ia ka jainkup jong u , .
Ka jingpeit bniah ia ki system : Ban wad kumno ka system ka dei ban treikam bad kumno ki jingkylla ha ki jinglong , ki jingtreikam , bad ki sawdong sawkun kin ktah ia ki jingmih .
" Nga khmih lynti ia kane ka jingleit " " " " ong u Richardson .
La iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka jylla
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad hangne ​​.
U la ai khusnam ruh ia saw ngut ki nongtrei ka SSB da ka takma jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingtbit ha ka jinghikai .
U Nanda u la ong ba ïa ki jingtip ba bniah halor ki shuki yn sa pynbna da u President ka ri u SP u Akhilesh Yadav .
Ka Punjab BJP kan pyllait ia ka prokram ' Congress Punjab Chhodo ' .
Ki nongsynshar shnong ki la synshar ia ka dorbar bad ki la wan ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba nang jur ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot halor ki nongkyndong bad ka sorkar pdeng .
Katba u slap u la nang hiar , ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Hynrei u la kynthoh ia kaei kaba u shim ba ka long ka jingbakla kum ki jingngeit biej kiba wan na ka Sufism kaba pawnam .
Ka rotavirus ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah , bad ka pynmih ia kajuh ka jingpang ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 15 tylli ki seat .
Ka dei ka samoi kaba ar jong u ha kaba u la ialehkai ia baroh 16 tylli ki jingialehkai .
Bun ki tamasa , kiba sdang naduh u bnai Risaw ruh ki ju rakhe ha kane ka shnong .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA SHA PUNJAB HA KA 27 TARIK NAIWH 2012 , Rashtrapati Bhavan : 26 . 11 . 2012
Ka jaka kaba rben kaba la ai wai da kine ki kompeni ha ka dor kaba rit ka la sdang ban bret ia ka ksiar .
Ka Baibl Berleburg ka don shisha katto katne ki mat kiba sngewtynnad .
Kata ka mut ba kam ju don ha kano kano ka jaka ha ka mariang , hynrei la shna ia ka da ki briew ha ka laboratory ban pyndonkam ha ki jaka karkhana bapher bapher .
U lah ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima , ha kaba u lah ban ïohsngew ïa ki jinghikai na ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u ban kylla bamut .
" " " Ym tip ia ka daw jong ka jingpynslem jong ka Central Bank ban mang pisa sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbym shimkhia jong ka ia ka jingeh kaba mynta . " " "
Pyniap ia u ophisar shipai barim ka ri Bangladesh halor ka jingpyniap ia u Mujibur Rahman
U la pynpaw ia ka polisi jong ka board bad ka IPL ban pynpaw ia ka mukotduma jong u .
Shisien ba la ai ia kata ka jingmynjur , ka JioGigaFiber kan sa long kaba lah ban buh ha ka jaka jong phi , bad phi lah ban ioh ia ka router ba la buh ha iing jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba un leh mardor lada ka India ka ai ia ki jingtip ba lah ban leh halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka ri singapura ka dei ka ïew , Ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka India ka don ha ka lynti kaba kiew biang .
Ngim lah ban iohi shuh ia ki khlur .
Yn ai bor ia u Lokpal ban buddien ia ki kam bamsap ba la phah sha ka CBI da u nongbishar .
Kum ka Oholah bad ka Oholiba ka niam Khristan ka leh aiu hynrei kan jia aiu ia ka ?
Kumta haduh mynta ngi tip ba ka bor iaid jong ka kali ka shong ha ka jingstet jong ka .
U la khot ruh ia ki hukum ia baroh ki shipai pynneh jingsuk ban iehnoh ia ka jaitbynriew khlem jingmut bad khlem jingktah , da kaba bynrap ba ka UN kam ngeit ba u Gbagbo u dei u president ba dei hok .
" Ka jingthoh jingkhlad jong u ha ka " The Times " " ka la batai ia u kum " " u nongialehkai ba itynnad tam ha ki por baroh " " . "
Kane kam dei tang ka jingpynbitar ia ka phlim .
U la thoh : Lada ngi leh pop da kaba mon sngewbha hadien ba ngi la ioh ia ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , ym don shuh ka jingknia na ka bynta ki pop kaba sah .
Ka Sensex ka kut ha ka rong saw hadien ba la pynsangeh ia ka dor GST
Kine ki centre ki don ha Bangalore , Chennai , Kolkata bad Mumbai .
Ka iaid lyngba ia ka pdeng jong ka mass jong ka .
Ka iingbishar ka la phah ia kane ka kam sha ki pulit .
Ki nonghikai ki dei ban leh ia ki khynnah kum ki paralok jong ki .
Ka jingbishar jong u ka dang iaid ha South Africa .
" Hynrei ka jingsumar ia kiba duk bad kiba kyrduh ka la long naduh mynbarim ka jingkitkhlieh jong ka jinglong monastery , kumta ym baroh ki monastery ki long kiba " " " " kloster " " . "
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh ha ka sngi rakhe ia ka jingjop jong ka BJP u la ai khublei ia u PM Modi ha kane ka sngi .
Kane ka rukom ka pynmih suki suki ia ka hydrogen peroxide ha ka jingbun kaba heh bha ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba don ha ka jaka katba kam ktah sniew ia ki shyieng kiba koit ba khiah kiba don sawdong.
Ki nongkyrshan jong ki nongialam ki la sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Phin sa iohi shen ba ki jingeh jong phi kin sa kut noh .
La iathuh ia nga ba ka komiti jong ki dawai Ayurveda jong ka ri India ka la wanrah katto katne ki kot ba iadei bad ka jingstad .
U Sedwill ka NSA jong ka ri Bilat u kren bad u Ajit Doval , u tyrwa ia baroh ki jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Stalin u tyrwa ia u Rahul Gandhi ban long u Myntri Rangbahduh ban wan
U Consul General jong ka India ha Houston u Dr Anupam Ray u la buddien bha ïa ki jingdonkam bad ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka koit ka khiah .
U la thaw ia ki shiphew tylli ki nongrim da ka nar . saw phut ka jingjrong jong kawei ka nongrim bad saw phut ka pyngkiang jong ka bad lai phut ka jingjrong jong ka .
Ka ICICI Bank , ka Tata Motors , ka Lupin , ka Hindustan Unilever , ka Dr Reddys , ka Tata Steel bad ka ITC nalor kiwei kiwei ruh ki la kiew .
Kumta , ngam jubab ia kata .
klur tyngka , ryngkat bad ka kad lieng bad la pyntreikam ha u snem 2002 .
Ka dang pynkynriah ruh ia ka plant jong ka ban pynbha ia ka jingtreikam .
Hynrei la katto katne bnai wat kine ki khubor ruh ki la sangeh noh .
Katba ki briew ki dang iohsngew ia ka bad ki leh bha ne sniew , ki nang pynithuh ia lade .
ka jingleh arsap bad kumta kaba nyngkong bad kaba khatduh ki long ki jait jingleh arsap .
U Foreign Secretary u Shahidul Haque u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Kan long kaba ym iahap eh ia kito kiba shah pynbaptis ban phong da ki jain shet kiba rit bha ne kiba pynpaw pyrthei , la ka long ki shynrang ne ki kynthei .
Ki rong ruh ia baroh ki mar kiba la rong ha ka jaka trei jong ka longiing jong u nongthaw khiew , ka ghata , ka sara ne ka jingtap khiew , ki doll bad kiwei kiwei .
Kata ka Diwali da ki blei ka dei ka Dev Deepawali .
Kumno u myntri rangbah u la pynbna ia ka ?
Shwa ia kane , u la ong ba kane ka kot lyngkdop ka dei ka kot kaba bniah bha kaba pynpaw ia ki jingma kiba mih na ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw bad ka ai ia ki jingtip kiba kordor kumno ban ithuh bad ban jubab ia kum kine ki jingma .
Hynrei ki dur CCTV ki la pynpaw ba u nongñiah kali u Kanakaraj u la pynim ïa u khynnah rit na surok .
bad shisha phi don ia ka jinglong kaba khraw .
Nga la trei ha ka Tollywood bad ha Bollywood .
Ka dang dei ka khun jong nga .
Kaei kaba la jia shisha ha kata ka por ?
Baroh ki long kiba dang samla , kiba tbit bad kiba don ka jinglong ba kynja met na ka bynta ka hockey .
Ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la sop ia ka met iap da ka suit PPE bad ki la buh ia ka ha ka jingthiah jong ka Hospital .
Wat la katta ruh don ki briew kiba la jop ban pynmih katto katne ka jingkulmar .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingpynbna jong ki party jong ngi .
Ngi la ring ruh ia ka dur ialehkai bad u Arjun bad u Jagapathy Babu ha London .
Kaba sngewsih ka long ba wat ki nongialam balang ruh ki la ailad ia kane ka rukom pyrkhat .
Ka phlim 2 States ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingktah jong ka Congress ha ki elekshon ba la dep ha ki phew snem lait noh tang u snem 2009 ka la long kaba rit eh .
Haba u Mahatma Gandhi u la iap , ka pyrthei ka la sngewsih .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha kine ki sngi ba khatduh kan don ka jingduna ha ka jingieit , ka jingieit ba kynja met bad ka jinglong ba iaineh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba shong ba sah ha Raiwala .
Ka dei ka khun ksiew jong u Daroga Rai myntri rangbah barim ka Bihar bad ka dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka RJD bad MLA ka Chandrika Rai .
Nga ngeit skhem ba ka XII Finance Commission kan leh hok ia ka Jylla kum ka jong ngi kaba la mad jingeh namar ka jingai khusnam jong ka XI Finance Commission .
Ka Guardian Council ka la ong ba ka khmih lynti ba ym duna ia ka 50 percent ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng kin wan ban wan thep vote , kaba hiar na ka jingkhein kaba 60 ngut . 5 percent ha ki 10 tylli ki elekshon ba la dep .
Ka tnat rel ka la phah ia ka circular sha ki rel zonal ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia kane .
Ka PDA ka la pynlut haduh T.32 lak ban pyndep ia ka kam ban shna dur , ban pynbiang , ban buh bad pyntreikam ia kane ka jaka pynmih bording grid .
Ha u bnai Risaw 1987 khatduh nga la lah ban weng noh ia lade na ka seng yakuza .
Ynda ki la poi ha ka jaka pyni , ki lap ba ki nongshong shnong jong ka shnong ki shah bat ha ka kynhun shipai bar ri .
U Justice Bhushan u la kylli ruh ia u AP Singh ba ha kano ka nongrim u tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei .
Ka kynhun jong ki kulai shipai ruh ka la poi .
Ha ka jaka kata u la rah ia la ka kti ban kyrkhu ia u langbrot .
ban plie ia ka dohnud jong nga sha kiwei .
Ka Aadhaar kam dei kaba donkam ia ki nongtrei sorkar pdeng ban ioh ia ka penshon jong ki , la ong u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka ri America ka la pynrem ia katei ka jingshah shoh .
Ki jinglong ba kongsan ba iadei jong baroh ki system ki long :
Ka card kan shah pynduh noh na ka account .
Ngi ju khie ha ka por 3 : 00 baje mynstep bad ngi ju pynleit jingmut ha ka japa bad ka jingpyrkhat .
India : Ka jingpang khlam sniang bad . Kiwei pat ki jingpang .
Ki nongbishar jong ka Sanhedrin ki la rai ban pyniap ia ki . Hynrei ki jingjia ki la shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Namar ka jingdonkam kaba khraw jong kane ka jingpeit bniah ia ki skhim , ka Sorkar ka la thung ia u Myntri ba kyrpang na ka bynta kane ka tnad .
Bad ka jait jingiarap kaba lai , ka jingiarap kaba khlem da thikna , ka lah ban long ban pynlait ia ka khajna shabar ri halor ki mar HWTS kiba hap ban wanrah nabar ri .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka Sakhavu ?
U Smith u dei u kapten jong ka Australia ha kata ka por .
Pyndonkam ia ka jingda sngi kaba jylliew bad kaba don ka SPF kaba duna eh kaba 30 .
" " " U CM u ialehkai bad ki briew ki bym don pop jong ka Andhra Pradesh ."
Ia kane ka phlim Mahesh Babu la pyni da u Vamsi Paidipalli bad la buh ban pyllait paidbah ha ka por lyiur .
Ka sorkar pdeng kan ai 70 percent ka pisa katba kum ka 30 percent yn pynbeit da ka sorkar jylla .
Katba nang mih ki sngi , kane ka kyntien ka la shim ia ka jingmut kaba kham pynjah burom katto katne .
Ka jingmyntoi jong ka HCL Q2 ka kiew 16 . 7 na ka shispah sha ka T. 2, 014 klur .
U Barun Sobti u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim jong u snem 2014 ' Main Aur Mr .
Da ka jingstet kaba shyrkhei , da ki spah million ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iakynduh ia ka jingbym lah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Hapoh ka phyllaw ki don ki ben .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Ka riti dustur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka US ka ithuh ia saw tylli ki jaitbynriew : ka kynthei kynthei , ka kynthei shynrang , u shynrang kynthei , u shynrang shynrang .
Kaei kaba ym tip ia phi ?
La lap ia ka jaka jong u bad shen yn sa kem ia u .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba kham iadei bad kaba hok na ki nongialam jong ka Europe .
Kane kan pynbha ia ka jingkhein jingdiah jong ki .
Ha kane ka phlim u Mohan Lal u la ak kum u riewshlur jong ka pyrthei poh khyndew ia kaba la pyni da u Thambi Kannanthanam .
Kumta , phi dei ban ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang .
Ngam lah ban iohthiah kumta nga la pyrkhat ba ngan leit jngoh ia u bear .
Ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Wat hapdeng ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba khang ia ka jingshah lehbein , ki nongpyniaid jong ka Reddit ki pynlut bun ka pisa ha kaba pynbeit ia ka site .
02 5 . 1 Ki tyllong um dih na ka bynta ka nongbah Chennai .
Kan don ka jingpynlut kaba palat ia ka jinglah jong phi .
Ka FYJC Maharashtra ka phiah ha ki hynriew tylli ki thain kum ka Mumbai , Pune , Nashik , Nagpur , Amravati bad Aurangabad .
Ki pulit jong ka Mumbai ha kaba sdang ki la kam ba ka dei ka jingpyniap ialade .
" Katba ia ka kyrteng " " Syiar 65 " " la pyndonkam kylleng kylleng ban kdew ia ka jingbam , ki don bun ki jingmut bapher bapher kiba kam ia ka jingsdang jong ka . "
Ka Dharmanagar ka dei ka sor kaba ar ha ka jylla Tripura hadien ka Agartala kaba dei ka nongbah jong ka jylla .
Hynrei ka jingtip kaba thikna shaphang kane ka jingjia kam pat shai bha .
Ka jingsaphriang jong ka sor bad kumjuh ruh ka kolshor kaba stet ruh ka nangroi
Ka dor jong ka petrol ha NCR ka kham rem dor ban ia kaba ki shim ha Delhi .
Ka India ka la lamkhmat bha wat hapdeng ka jingïakhun pyrshah na ka South Africa ha ka sngi kaba 3.
" " " Hapdeng kata , ki doktor jong ka hospital ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , " " u la ong . "
Ngim nym thep vote ha kane ka kynti .
Nga kwah ban ialeh ha baroh ki 70 tylli ki seat .
Ka um ka nang hiar suki suki na kiba bun ki thain .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingpynthikna na ka US ba kan ym jia shuh .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la ap ban iohi ia ka dur jong ka bad u Ranbir .
Nga kwah ban don katto katne ki jingpynshai ha kane ka bynta i . e .
Ka Karishma Tanna ka la pynmih ia ki dur jong ki kjat ba la plaster jong ka ha ki social media jong ka .
Ka long kumba ka paralok jong ka nongleitkurim jong ka .
Ki khlem don ki kot ki sla kiba biang ruh .
Ka jingiakynduh ia u ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
" " " Ka ' India thymmai ' ba la ialam da u Modi ji ka pynkylla ia ki jingjia ba sngewsih sha ki lad ki lynti bad ki jingeh sha ki jingjop . "
Ngi dang sngew lyngngoh shaphang kata .
Ka la pule ruh ïa ki dkhot Baibl kiba ïadei bad kiba pyni ïa ka jinglah jong U Jehobah ban kyrshan ïa ki briew jong u ha ki por ba shem jingeh , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba ïarap .
Ïa ka metïap jong u Amit Singh uba la shah set ha ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi la sei na ka ïing jong u kaba don ha Sector 100 ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
La pynlong ia ki jingiakop kiba bun kum ki jingiakop mareh , ka jingkiew jngai , ka jingthep discus bad ka jingsiat suloi .
Na ka bynta ka projek art , ia ka pentagon ba la shna na ka kot shna la ot ha ki san tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka jingbam Rajasic ka don ia ki jinglong jong ka jinglong negative , ka jingsngewtynnat bad ka jingbym shongthait .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
Hangne ​​ka don ka klur tyngka .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la leit sha iingbishar bad u la wan phai biang sha hospital ha ka por kumba 3 : 00 baje janmiet .
Ki jingpang Rheumatic ruh ki don ha Bangladesh .
Ka kynhun ki briew ha kawei ka rud duriaw ryngkat bad ki thuk thuk kiba la rim bha .
Ia kane ka kot la pynmih ha ki ar tylli ki bynta .
Ka jingthew dor jong ka HDFC ka la kiew sha ka T. 2,098 tyngka. 74 klur sha ka 3, 86, 298 tyngka. 69 klur tyngka .
La tip ia u na ka bynta ki khana wad bniah jong u .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ki don kiwei pat ki jingkyrpad ruh .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai lymda ka jingiap ne ka jingdon jong kiba pang jur ka kiew stet .
ka lah ban long kaba kham husiar khyndiat . .
Ki prokram ki ju pyni ha ki step sngi Saitjain , ha kaba ki khynnah kim don skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban ym pat khie .
Naduh kata ka por u la pynmih sa ar tylli ki novel .
Ka sorkar Atal Bihari ka la tyrwa nyngkong eh ia ka GST .
Nga hi ngam sngewtynnad ia ki safari .
Kiei ki jingtip kiba ngi lah ban ioh ?
U CM Jagan u la kren shai ba ka Polavaram ka dei ka projek kaba kongsan tam jong u .
Ka jingsngew niam ka nangroi bad nangkhlain .
Katba u la dawa ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dei ban ialeh ban thaw ain ban pynduh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang ki kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
U Tarashankar u la thoh ha ki jait jingthoh bapher bapher hynrei u long nyngkong eh u nongthoh novel . Ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima ki paw ha ki novel jong u .
Kham mynmiet ha ka jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la iathuh katto katne kiei kiei kiba pynsngewsih shibun .
Baroh ar ki jinghikai ki pyni bha ia ka jinglong jong ki katto katne kiba ngop ha ka jingpynshoi , kaba ailad ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingshisha ban tlot .
Ki Zoroastrian ki dei ki jaidbynriew niam kiba rim tam ha Iran .
Kam shym la slem ba ka kmie kan beh noh ia nga na ka iing namar ba nga la kyntait ban pynkylla ia ki jingiadei jong nga bad ia ka jinglong pyrthei jong nga .
ki jingthep pisa ki long ha ka jingthew kaba duna ia ka Rs . 11,000 tylli.
" 10 Ka donkam ia ka jingshlur bad jingiaishah kaba kham bun ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ban ioh " " ia ka dak . " " ".
Ha kane ka rukom ka jingiadei hapdeng jong ki ar ka la long kaba la pynneh pynsah bha .
U PM barim ka Portugal u Antonio Guterres u la khreh ban long u heh jong ka UN uba bud.
Hynrei nga ieit ia ki jingbam Italy bad .
2 Ha kaba sdang la synshar da ka ain ialehkai paidbah , 1845 , mynta , ia ka kam ialehkai bad ialehkai jong ka ri Bilat la synshar da ka ain ialehkai paidbah , 2005 .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kin pyrkhat aiu ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka nongbah jong ka ri ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus ba thymmai bad kam donkam ban tieng .
Kiei kiei kiba lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ki long :
Ha kajuh ka por ka Supreme Court ka la weng noh ia ki ar tylli ki dorkhas ba kyrpang ba la mudui da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath bad u Sachin Pilot ha kaba ki la kynnoh ba la leh arsien ia ki nongthep vote ha ka thup thep vote ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Palat 3 500 ngut ki ophisar ki shah hikai man la u snem ha kane ka jaka kynthup ia ki nongshah hikai na bar ri .
Katto katne ki jaka khlaw bunsien hap ban aiti noh khnang ban ailad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kynthup ia ka bor ding bad ki marpoh khyndew bad ka bor ding ilektrik na ka um .
" " " Ngi ia ryngkat baroh hangne ​​" .
Nalor kiwei pat , ka jingwad bniah halor ki jinglong jong ka khyndew bad ki jinglong jong ka khyndew yn sa leh ha Bharati Station da ki stad saian jong ka ri India .
U briew uba ri ia u kulai uba rit bad uba phuh samrkhie na ka bynta ka kamera
Ki briew kiba phi bud ki dei ki briew kiba phi shaniah ha ki .
U lah mynta ban ring mynsiem suk .
U Shah u la kylli ïa u nongïalam ka Congress u Kapil Sibal balei u wad ban rah ïa ka mukotduma jong u Ram Janmabhoomi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ki jingkynnoh pyrshah ia ki heh jong ka , ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la thaw ia ka jingtohkit hapoh jong ka ban peit bniah ia ki .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka la shah pynbna ba ka long kaba la pulom ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih bad ki la don ki khubor ba ki nongpeitkai kiba la bitar lep ki la pynpra ia ki jaka shong jong ki hapoh ka jaka peit phlim .
Ym tang ka UT , katto katne ki tnad kiba iadei bad ka MC ruh ki pawnam bha ha ka thup jong ki nongbym siew .
Te nga dang dei u aktor .
Ka jingbym treikam jong ka ARAS ka long ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka jingmih jong ki jingmih jong ki spike bad ki wave .
Klet noh ia ki jingkynnoh , ngam pat ju iohi ba u pynkiew ia ka sur katba u dang kren bad ka kynthei ne leh be-ijot ia ka .
Ka Mahasabha kham mynshwa ka la dawa ba ia ki jingkren ba la buh jingthoh da u Godse ha ka por ba bishar ia u Mahatma Gandhi dei ban pynrung ha ki jinghikai skul ha Madhya Pradesh .
Ha baroh ki khep , ka don ka jingkylla kaba mut kaba bha ha man la ka jaka .
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la leit phai shaphang shathie lyngba ka Sahara sha Africa Sepngi .
Lai tylli ki dor jong ka kriket , ka badminton bad ka phutbol .
Ka PMK kaba la iakhun ia ka elekshon ha ka company jong ka AIADMK mynta ka la ia tyngkhuh bad ka DMK kaba synshar .
U Shripad Krishna u la shah khring sha ka kam phlim tang ha ki por ba u dang leit skul .
Ha ka jingpynbha pat , ki ri Asia kiba dang kiew ki la kiew shaphrang .
Kumjuh ruh ka surok na Kutta ka iaid sha ki wah ba shadien jong ka Kabini bad ka HD Kote .
84 ha ka por Q2 jong u snem mang tyngka 2018 na ka Rs .
Ki pulit pat ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingiadei para briew kan nangbha .
Ka ain pynbiang bam ka pynmih ia ki jingkynthoh jong ka liang pyrshah
Risaw Ka jingiateh Algiers : Ka Iran bad ka Iraq ki pynbna ia ka jingpynbeit ia ka jingialeh khappud jong ki .
Ki nongujor ki la kyntait ba ka sorkar jylla ka dei ban siew bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei uba ïap da ka pisa kaba T.10 lak .
Sngew skhem u Sachin Pilot ia ka Congress ban thaw sorkar ha Rajasthan
Hato Phi La Pynkhlain Da Ka Ktien U Blei ? HABA iakynduh ia ki jingeh kumno ngi ialeh ?
Ki iew ki hat ki lah ban kiew inch ha ka por ba lyngkot .
Haba u vowel um don ha ka kyntien la pyndep ia u da u .
Watla ka jinghikai ka lah ban long kaba eh bad kaba pynlut por , hynrei ban iohi ia ki khynnah baroh kiba sngewtynnad ban pule bad ban iohi ia ka jingkiew jong ki ka long kaba pynshlur ia nga ban iaid shakhmat . Ka Leemarys , ka nonghikai ha ka nongbah New York .
Ki jinghikai ki long kiba laitluid bad ki plie ia ki nongiashim bynta kiba dei na baroh ki rta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Ka jinglong jong ki tiar ba pyndonkam ha ka jingsumar ' .
Lada don kiba kwah ban mih noh na ka jingiadei , ym don shibun kiei kiei kiba uwei pat u briew u lah ban leh .
" U la ong , " " Ka long ka kynthei kaba phylla ."
U don phra tylli ki mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew kiba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit Ghatkopar , Kamshet , Kondhwa , Nerul bad Lonavla .
Ka Khlam Coronavirus Ka Lah Ban Pynduh Kam Ïa 25 Million ngut : Ka UN Agency
Ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi ha ka 19 tarik u Nailur .
Rs 50 shi briew ha ka shibnai .
U la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
Ha kaba iadei bad ki kali Second Hand 4 shaka , ia ka kali bad kumjuh ia ka insurance dei ban pynkylla ha ka kyrteng jong u nongthied ryngkat bad ka kyndon bank bad pynrung kyrteng ha ki bor synshar RTO .
Wat ailad ba ka jingjop ba shipor jong ki briew kiba sniew kan pynthut ïa phi na kaba shakri ïa U Jehobah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gowtam Tinnanuri .
Ka don sa kawei pat kaba dei ban kdew shaphang ki kyrteng bad ki jingphiah science jong ki mrad .
ba ka la dei ban pyrkhat .
Kan sa kut noh ha ka Season kaba 15 .
U Thakur u la ong ba ki paidbah ka sor Shimla ki la hap ban mad jingeh tang khyndiat sngi namar ka jingkyrduh um dih namar ka jingduna u slap bad ka jinghap slap ha kane ka por lyiur .
Yn iohi ia u ba u dang thoh ia ka jinglong jong u nongialehkai kriket ha ka phlim .
U Rahul Gandhi u la khot ia ka seng ban long kum ka nongpeitngor bad ban pynthikna ba ia kiba kham rit paid bad kiba duk kin ioh ia ka jingiada kaba pura .
15 tylli ki surok ban pynbha .
Kumjuh ruh ka kot khubor India bad ka kot khubor Hindustan .
Ka la pynjulor ruh ia ki surok bad ki skhim ai um .
Baroh ar tylli ki team ki wad ban ioh biang ia ki lad jop .
Ka jingdro dur jong ka Asia shatei lam mihngi bad ka Himalaya .
Ka um Rose ka pynthymmai ia ka sniehdoh jong ngi .
Ia kine ki myntri thymmai la pynsmai da u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao ha Raj Bhawan .
Ka dor jong ki jaka ka lah ban kiew katba nang mih ki sngi , kumta kan pynkiew ia ka jingdon jingem jong phi , namar ka ram kaba dang sah kan nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ngan sa phone ia phi hadien ar sngi .
" U Satya Sai Baba u ju kdew ia u Shirdi Sai Baba kum ka met barim jong nga " " man la ka por ba u kren shaphang jong u ."
Katto katne sien ha kine ki 18 bnai ba la dep , ki pulit ki la lah ban khanglad ia ki kam thombor bad ki jingthmu ha Germany kaba la paw shai ba ka la kylla long ka thong jong ki lehnoh Islam ha Europe .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei bha ha NIT Srinagar hadien ka jingïakynad kaba la mih na ka jingshah rem jong ka India ha ka kti jong ka West Indies ha ka World Cup T20 ha ka taiew ba la dep .
U nongïasaid aiñ u Joseph Keating u la ong ba u Khuram u sngewsih jur ïa kaei kaba u la leh bad ba ki kam jong u ki long kiba lait na ka jinglong .
U la byrngem ruh ban pynphriang katto katne ki dur jong ka .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la khot ia ka tnad pla tyngka jong ka US kum u nongap phatok.
Hynrei u Yogi u la sah khlem sngewthuh .
Ka jingleit jngoh jong nga ia ka Jylla ba itynnad jong phi mynta ka sngi , ka wanrah biang ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad , ia ki por babha ba nga la pynlut bad ki briew kiba iajan jong ka Mizoram .
Ha ki dkhot kiba mynshuwa u Petros u dang kren shaphang ka jingsumar ieit U Khrist ia ki nongbud jong u , bad u la bthah ia ki tnga ban sumar ia la ki tnga ha kajuh ka rukom .
Ka jingbatai lyngkot shaphang u nongshah khusnam , ki phlim kiba ki la iadei bad ki , bad ki jingpyni dur ki pynlong ia kane ka kot kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad .
La pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi ha hospital .
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban kham duna ka jingma .
Kan ialeh kham tyngeh 10 sien mynta : U Rahul Gandhi
Haba ki bymman ki kiew , ki briew ki buhrieh ia lade . hynrei ynda ki la duh noh , kiba hok ki roi .
Kine ki dei ki jingkren kiba heh bha .
Kiba kongsan tam na kine la pyni harum .
Ka nuksa kaba pawnam tam ka long ka jong u Lt Gen . U Hamid Gul uwei pat u nongpyrkhat uba la lah ban ialam ia ka kynhun shipai kaba hynriew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ym pyrshah ia kano kano ka niam : Modi
U Barack Obama , u Joe Biden , u Bill Gates jong ka Microsoft bad ki kompeni heh jong ka Apple bad ka Uber ki dei napdeng ki nongshah pyndik ha kane ka jingleh thok kaba paw ba ka dei ka pisa crypto .
ha kata kajuh ka por u Siva ruh u siat da u khnam jong u .
Mynta u snem ka kompeni ka la wan shakhmat ban iarap ia ki 24 ngut ki nongpynmih .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju .
Ki jubab ki dei namarkata ban wan na shapoh .
Ki la shah lehbein bad shah pynshitom bein ha ki pulit katba ki dang don ha phatok kaba la pynlong ia ki ban iap .
Ka jingiakren jong ka Alliance ha ka kyrdan ba khatduh : U Chandrakant Patil
Ka la ong ba dei ruh ban pynphriang ia ka jingtip haduh ki district , ki block bad ki shnong shaphang ki lad jingiada ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
Une u nongshna jingrwai uba wan na Jamnagar ka nongbah jong ka Gujarat u sngewnguh ïa la ka kmie bad ka para jong u na ka bynta ka 2019 .
Hynrei u la hap ban mih noh kloi na kata ka jaka .
Hapdeng kane ka Tnad ka dang ai ia ka pisa na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sing katkum ka Scheme ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba la don lypa jong ka ‘ Jingpynroi lang ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ’ na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki .
Kumta wat la u tnga u leh aiu ne phi lah ban ioh ia ka jingpyrshah na kiba don sawdong jong phi , U Jehobah un ym shah ia phi ban khih .
Ka Bekal ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Kasaragod ha ka rud duriaw sepngi jong ka jylla Kerala , India .
Hynrei ngi la beh ia ki .
Hynrei kaba thymmai ka long ka jingong jong u ba ia kane ka rukom ym donkam ban pynbud biang man la u snem .
Haba nga la leh kumta , ka la wanrah ia kawei ka paralok ryngkat bad ka . Ha ka sien kaba bud , ka la wanrah sa katto katne .
Na ka liang ka Sorkar Jylla u Myntri Rangbah u la pynthikna ba ka Jylla kan pyndep ïa ka thong jong ka Swachh Jharkhand shwa ka 2 tarik . 10 . 2019 .
" U nongialam ka TMC u la khot ruh ia ka Sitharaman kum " " u Myntri pla tyngka uba sniew tam " " . "
Kane kan pyndap ruh ia ka jingpynmih spah .
Mynta ka Australia ka la ioh 10 poin na ki hynriew sien ialehkai bad ka shong ha khlieh duh jong ka miej iakhein , katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 8 poin na ki hynriew sien ialehkai .
Ka jingshna tiar iada ruh ka lah ban long ka bynta kaba kongsan na ka bynta jong phi .
U Prashant Neel bad u Jr NTR
Ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ka ban wanrah ia ka jingialehkai Hockey jong ki kynthei ha ka rel India sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga pyrkhat , ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor kata .
Phi lah ban pyndap katto katne ka dud lada phi donkam ban ai ia ka ka jinglong kaba jem khyndiat .
Ka South Korea bad Japan khamtam , ki pynleit jingmut ha kaba pynkynriah ia ki iew jong ki kali sha ka hydrogen , bad ka jinglah jong ka umphniang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la dep ban buh ia ka thong jongu ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ha u snem 2022 .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh ?
Ki lah ban don ki dulir koral ne ki cay ha ka rim .
U Pardeep Chhabra, u Kamlesh, u Chander Mukhi Sharma, u Harjinder Kaur, u Anu Chatrath, u H.S.
Kawei pat ka jinglong kyrpang ka long ka rong saw jong ki gondola .
Kumta kane ka dei ka nuksa jong ka cell sngi kaba don bun tylli ki kristal .
U la sakhi ia lai tylli ki jingkylla naduh ba u la kyndit mynta ka step . . . bad u la tip ba ki don sa arngut kiba wan .
Kumta u la thmu ban pyniap ia ka .
" U Sidhu ruh u la byrngem bad dawa " " nani yaad dila denge " " .
Kiwei pat ki rukom ki treikam kumjuh .
Ka OBC creamy layer limit ka la pynkiew na ka 6 lak sha ka 8 lak tyngka.
Ngi donkam ban sumar ia ka mariang , ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynlong ia ka sawdong sawkun kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka jinglong jong ka Tajmahal ka la nang sniew .
Kine ki don jingiadei bad ka ISJK , ka kynhun lehnoh kaba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Islamic State , la ong u heh sorkar .
U Abhishek Bachchan u la wanphai biang ha ka kam !
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara da kaba buh katto katne ngut ki pulit bad ki kulai sniehdoh hapoh bad shabar jong ka jaka jong ka Ashram .
Ka lynti ka sdang na u pud jong ka nongbah ba shaphang mihngi jong ka Montezuma bad ka kut ha Iowa 21 shaphang mihngi jong ka wah Deep .
Ka sorkar jylla ka dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor .
Ka jingpyrshang jong phi kan ai ia ki jingmih kiba bha .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ai da katei ka kynthei sha ki pulit .
Hynrei kumno dei ban sngewthuh ia kine ki jingpynkylla ?
Pule ruh : Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Maharashtra ka la kiew haduh ar shah hapoh ka sorkar BJP , ka jingkyrduh um ka dei ban shah kynnoh .
Kumta Lano ngin sdang Shady .
U Rahul Gandhi u kylli ia ki samla pule hato ka Modis Make in India ka treikam ne em , ki ong em .
Ar tylli ki kynhun ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh hadien ba la don kiba pyrta pyrta pyrshah ia u heh ka Shiv Sena Uddhav Thackeray ha Kranti Chowk ha Aurangabad district , ong u heh pulit .
" Ki la jubab , " " Ka Melimau kaba iasoh lang " , ka Melimau kaba ia tyngkhuh bad khatduh la khot kyrteng ia kata ka jaka " " Merlimau " " .
Ka la ai ia ki ia ka jingsngew jong ka jingkylla , u la ong .
Hadien ar snem , u Almeida u la pynkhreh na ka bynta ka kam kaba kham khraw ban pynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan ba pura na ka Vulgate Latin .
Kane ka long kaba jia haba ka jylla kam don ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot kaba biang ?
: Ka jingktah jong ka jingieit jong u ia ka poitri Urdu bad ka jingpynkhreh kaba dang rit ha ka dustur Dhrupad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei jingrwai .
Ka IIP ka la hiar da 1 . 6 percent mynta u bnai Jymmang .
Nga la kylla long uba dap da ki kyntien , u la ong .
Nga dang leh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u mot jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha Lucknow .
Kane ka lah ban jia ha kiba bun ki jingjia .
La kha ia u Nouneh ha Yerevan , ka nongbah jong ka ri Soviet Armenia .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 8 mm .
Lada Phi Kwah Ban Ialeh !
Ka kali kaba ialeh pyrshah ia ka Hyundai Motor Indias ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba die 12,955 tylli ha u bnai ba la dep .
Ngi la kurup 250 tylli ki bike .
Ngin sa iaid kawei ka step ha kawei ka por .
Jayalalithaa : Phi dei ban kylli ia ki .
U pynlut por da ki kynta ban wad bniah ia ki map barim haba u pyrkhat ba ngam peit .
Nga kynmaw ba ki jingkhih hadien ki la bteng haduh katto katne sngi .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Uwei u Franciscan Katholik na Tejgaon u la ai sngewbha katto katne ki shnong sha ka balang ha ka 21 tarik u February 1839 ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka man ka sngi .
Ka rukom ban sngewthuh bad ban jubab kloi ia ki jinglong kiba nabar .
U la don la ka jong ka dukan dawai bad ka kamra ha Natun Bazar ha Parbatipur .
Ka Australia kan pyniap ia ki 10 hajar tylli ki ut da ki sniper hapdeng ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Phi lah ruh ban leit buh ia ka aplikeshon jong phi ha ka tnad SBI kaba jan tam na ka bynta ka kam .
Ka ONGC ka thmu ban pynneh ia ka HPCL kum ka kompeni ba laitluid ba la pynrung kyrteng hapoh jong ka lah ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta ba shapoh jong ka .
Nga la pynlong jingialang bad ki nongialam jong ka niam Hindu , Buddhist bad Khristan man la ka sngi .
Hynrei ynda nga la poi ha kata ka jaka nga lap ba ka la kynriah noh . Kumta nga la mih ban iaid kjat sha Rotterdam .
Hadien ba ka la paw ha kawei ka drama bad ka paralok jong ka ka Florence Eldridge , ki jingtyrwa ban shna phlim ki la wan , bad ka la lah ban sdang biang ia ka kam jong ka ha ki dur ba kren .
Ki la don kum kine ki jingsngewthuh bakla shaphang u Daar ji ruh kumjuh .
Bad ka jingthmu jong ka EZCC ka long ban pyni bad pynphriang ia ka bynta mihngi jong ka kolshor tynrai jong ka ri India .
Ki la dawa ba ka sorkar Jylla kan pyllait pisa noh mardor .
Peit ia nga . Nga ' dei hangne ​​.
Ka Sofia ka la ong ba ka kwah ba u Gauhar Khan un jop ia katei ka show uba katkum ka jingong jong ka u la long uba hok bad uba hok naduh ka sngi kaba nyngkong .
Pynitynnad ia ka da u apple ba la khleh .
Kane ka jinglong para kynthei ba la rong jong ka jingsngewsih ka ai ia kane ka kam ia ka jingsngewsih kaba khlain .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka RBI , ki bank ki la pynmih palat 70 hajar klur tylli ki CD ha ka ar taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Risaw 2011 .
Ha ka phlim Sify , u Satish Acharya u la tih bniah ïa ka skhim ai jingsumar ba heh jong ka Modis , ka Ayushman Bharat , kaba u la sdang hapdeng ki jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale , ka jingkiew dor jong ka petrol , ka jinghiar dor jong ka pisa , bad kiwei kiwei .
U khlur ba pawnam jong ka ri Malayalam u Mohanlal ha ka sngi palei u la pynlait paidbah ïa ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba dang wan ban mih mynta ka phlim kaba la shna ha China .
Ka jingthmu ba kongsan jong kum kane ka prokram pynphriang paidbah kaba kyrpang ka long ban rah palat sanphew tylli ki skhim pdeng sha baroh ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir .
ong ka Meenakshi Ganguly ka nongpyniaid jong ka Asia ba shathie .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha baroh ar tylli ki sorkar .
Ka jingthmu ka ju pyndep lyngba ka rukom hikai kaba khlem riti ne kaba riti , kynthup ia ka jinghikai bad ka plan jinghikai kaba hikai ia ki jingtbit , jingtip ne jingstad pyrkhat .
Khyndiat ki jingai jingmut ban pynlong ia ki shniuh ba rong jong phi kiba itynnad
Nga tharai ngi lah ban sdang da ka jingkylli jong u Nongai jingmut bastad kaba nga la shna .
Kaba phylla ka long ba wat tang khyndiat eh ka jingiarap ka don ha ki bynta jong ki kam runar ha ka shongkha shongman bad ki jingeh kiba mih na ka jingshah rahbor ki khynnah .
Kham palat ia ki ain kiba kham pyrkhing , ngi donkam ia ka kolshor kaba kham plie .
Hynrei kumba ka long mynta ka Congress ka lamkhmat .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka phang kaba man ka por ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Kumta kaei ka lah ban long ka daw ?
Wat nym khuslai shwa ba ka jingeh kan sdang .
Hynrei ka kynhun ki Kashmiri Pandit kiba wan buhai shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka thep vote ba kyrpang jong ki ha Srinagar namar ba la lap ba ki kyrteng jong ki ki jah na ka thup thep vote .
U Sachin Tendulkar, U Virat Kohli bad U Anushka Sharma .
U Algirdas u shong bad ka tnga jong u ka Rima bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ki ha ka ri Europe ba shatei lam mihngi jong ka Lithuania .
Hangta u la pyniaid ia 3 hajar tylli ki bus bad 40 hajar ngut ki nongtrei .
U Andy Murray uba dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka sorkar jong ngi ka kwah ia ka jingsuk ha ki lum .
Ka nongbud jong ka nongak phlim bollywood ka Kareena Kapoor ka don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Ka kolej kaba ar kaba la seng da ki phareng ha ri India , ka Presidency College ha Chennai , ka i kumba ka long ka jaka pule pateng .
Ia kine ki pilot la weng noh mardor na ka jingshakri bad ngi iatreilang pura bad ki bor synshar shnong .
Dang shen u Myntri Rangbah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Dia , kaba dei ruh ka nongiasaid ain jong ka Pyrthei , ka la ong ba ka shim ia ka jingpynjlan por kum ka lad ban trei ban iada ia ka mariang .
Hadien hynriew minit , u Thomas Mller u la thep ïa ka bol kaba la shut da u Mario Mandzukic ban pynïakhaid noh ïa ka kol .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ieng na ka bynta ban ring dur .
Ki la don kum kine ki jingpynbeit ha ki por ba la leit noh .
Ka Trust ba la register hapoh ka Bombay Trust Act ha u snem 1989 .
Katkum ka jingwad bniah , hynniewphew percent na ki kam thymmai ki bym lah ban khring ia ki nongbei tyngka ki pulom noh hapoh lai snem .
Naduh u snem 1994 haduh u snem 1996 u la bat ia ki katto katne kiwei pat ki kam sain pyrthei bad kam sorkar ha Saint Petersburg .
Nga tip ba uta u nonglehkai jong phi um lah ban long u Nongleh jadu .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban thep kol na baroh arliang hynrei kawei na ki kynhun kam shym la lah ban lap ia ka tduh jong ka kol .
Hynrei teng teng nga ju sngewsih ia u . Balei me ?
Bad kim ju pyrkhat ia ki namar ba ki Illuminati ki la shna ia ki ha kata ka rukom ba ki lyngdoh niam kin ym suba satia ba ki long kumno .
" " " U Rahul Gandhi u bakla ban kynnoh ia ki briew kiba la tei ia ka Congress " " " " u la bynrap shuh shuh.
Ki don katto katne ki dawai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban pynlong ia ka jingpang shini .
Katba u Modi pat u dang ieng jrong .
Hynrei ha ka 13 tarik u December la ioh jingtip tang 33 ngut kiba iap bad kaba duna tam naduh ka 21 tarik u September ha kaba ka la poi sha ka 32 ngut .
Batai kumno kawei ka tnga Khristan ka lah ban pyrkhat la kan leit ne em sha ka jingkhawai shongkurim ha ka balang , kaba ialam sha kano ka jingpynkut ?
" Kiba pynsniew ia ka ri bad ki bym pynthymmai ia ka . " " "
Ka dor ka iapher na kawei ka hospital sha kawei pat .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh shuh shuh ba ki pulit ki la ïakynduh bad u kpa jong ki khynnah kynthei bad ki la pynbor ïa ka Ravidas ban pynpaw ïa ka jaka sah jong ka .
Ka jingbam ka long kaba jem bad kaba jem na shabar , bad kaba jem na shapoh , namar ka jingsngem jong ka shini bad ka saffron ha ki bynta ba pdeng .
Bad jong ka jingiakren kaba jylliew !
Ive la leit jngoh ia kane ka jaka kham mynshuwa ruh .
Kumta , ngi don ki electron kiba iaid sawdong .
Nalor kata , la buh da ki spah tylli ki nuksa jong ki jingdro bad ki tiar rim jong ki nong China ha ki hall , ryngkat bad ki kopi ba kyrpang jong ki kot bad ki jinglum jingtip .
Hynrei kam shym la long satia .
Lyngba kane ka jingthmu , ka Tnad kan pynkhih ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban buh hakhmat eh ia ka jingbei tyngka ha kaba tehlakam ia ka jingpang jyrhoh , kawei na ki jingpang ba ju jia ha ki khynnah rit .
Ngi dang thmu ban leh shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la shah ktah naduh mynstep namar ba la khang ia ki lynti rel .
Katei ka kam ka dei kaba iadei bad uwei u Ramesh Chand Sharma uba la iathuh ba u dei u nongshong shnong jong ka Gali Laltain ha ka thain Naya Bazar jong ka nongbah Delhi barim.
Ka Dutee Chand ka kynthei kaba stet tam ha India ka ong ba ka kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Kane ka Sorkar ka kyntu ia ka Sorkar India ban bat ia ki jingpynshlur na ka bynta ki jingkynshew pisa kiba rit bad ka kam shna iing ban kyntiew ia ka roi ka par .
Dang shen u Kejriwal u la shah sumar ha ka shyntur .
Ka don ka jingduna ki nonghikai .
Ia ka umphniang ba la pynkhluit lah ban sei na ka um slap ne ka um duriaw .
Ka jaka ha Ratnagiri ha Maharashtra ha ri India .
Bad u ong ia ngi ban siew , hynrei ngim nang ban kren phareng .
Da kane ka jingpyniasoh , la pynkylla ia ka khanatang jong ki blei kiba donkti bad ia ka jinglong jong ka jingialeh HorusSet khnang ba u Horus un long u khun bad u nongioh pateng uba siew kylliang ia ka jingiap jong u Osiris .
Hynrei ka long kumba ym lah ban long ha kane ka por .
U Surjewala u la ong ba ka India ka dang sakhi ia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei tam da ka sorkar Modi bad u la kynnoh ba ka BJP ka pyniaid ia ka jylla pulit .
Haba nga phai biang sha ki snem kiba la leit noh , nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban ainguh .
Hynrei ym don ei ei kaba kum kata .
Ka Board ka lah ban pynlut ia ka pisa jong ka ha kano kano ka skhim ba la mynjur da ka Sorkar .
U la ong katkum ka skhim , ki ram kiba 3 . 5 klur ngut ki nongrep ki la shah pyllait , hynrei katkum ka jingong jong u CAG bun ki nongrep kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
U General shipai China u Chen Xilian u la ong ba ki China ki la jop ia ka jingjop kaba shai ha ka madan thma .
Katba ka BJP ka kyrshan ban weng noh ia katei ka Article , ka PDP pat ka pyrshah .
Ka Kyrteng U Blei Ka Jingpyrkhat ia ki Jinglong jong U Bun ki niam bad ki jingpynkylla Baibl kiba nang bun kim pyndonkam bad pynpaw ia ka kyrteng shimet jong U Blei .
Ka India kan sa lait na ki bulb ba pynbthei bad ka jingpyndonkam ia ka CFL ka la long kaba rit eh .
Ha ka jingsynshar syiem kaba pura , u Syiem ne ka Mahadei ki shim ia ka bor kaba pura .
Kumba 70 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Ia ki jingkynthoh ba khatduh jong kane ka mukotduma la pyndep ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw , hadien kata u Chief Judicial Magistrate u Dev Kumar Khatri u la buh kyrpang ia ka rai .
Nga tharai ba ka RBI kan bat ia ka sut ha ka polisi ban wan , la ong u Vice Chairman ka Kotak Mahindra Bank u Uday Kotak ha ka PTI .
Ha kane ka jingialang la don lang u Commissioner Customs , Deputy Commissioner , Cargo , bad kiwei kiwei ki heh bapher bapher kiba iadei bad ka ICP .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur , bad la pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka dei ruh kaba marwei
Hato phi lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingpynshoi kiba khlain bor da kaba pyniakhlad ialade na ki para Khristan ?
Haba u briew u tieng ne sngewkmen ka snam jong u ka iaid stet , bad ka bih kan sa saphriang stet ruh .
Ki nongrep ki don ka hok ban pyrshah .
U Michael Young u la kha ha Miami bad u la trei ha ka skulbah Rockefeller .
KUMBA ka kyiad ka nang pynkylla ha ka sniehdoh , ki toxins ki mih , kiba pynsniew ia ki cell jong ka sniehdoh .
Kawei ka jingkieng Balley kaba don hajan ka sor Kullu ka la shah rong noh namar ka jingshlei um .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Ka Rhea ka la duh noh ia ka jingtyrwa ban ring phlim hadien ba la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI ?
Da ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki , u Shardul Thakur bad u Washington Sundar ki la ïarap ïa ka India ban pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ha ka Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia .
Ki la shna ruh ia ka engine na ka bynta ka Rafale .
" Kat kum u kritik u Frank Kermode , " " ka drama . . . kam ai jingpyllait ia ki nongiashim bynta babha jong ka ne ia ki nongpeitkai jong ka kano kano ka jingpynjem na ka jingleh be-ijot jong ka " " . "
Hapoh u Najibullah ki briew jong ka KHAD ki la kiew na ka 120 ngut sha ka 25 hajar ngut sha ka 30 hajar ngut .
Katkum ki khubor , ka ding ka la bam duh ia ka mala kaba lai bad kaba saw jong katei ka iing .
Ki pyniakhlad ia kawei pa kawei ka kyntien sha ki bynta kiba kham rit , kumta ki pynkhia palat ia ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat ban pyntreikam ia ka jingmut jong ki kyntien .
U Trump ha kaba sdang jong kane ka taiew u la kyntait ban ïakren biang ïa kata ka jingïateh , haba la kylli ïa u shaphang ki khubor ba ka China ka wad ban plie biang ïa ka jingïakren .
" " " Phi leh ia kaba phi dei ban leh " " ka la ong ."
Nyngkong eh , nga la ju program ha kiwei pat ki jait program ban ioh ia ki jingtip ba kongsan kum ka Python , C , Java bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingkular kaba ngi don ba U Jehobah un pyndep ia ki jingkular jong u ?
Ka pynduna ia ka jingsah jong ki um .
U khun jong u Mohanlal u Pranav Mohanlal bad ka khun jong u Mohanlal kin sa paw ha kane ka phlim.
Hadien kane katto katne ngut ki briew ki la ia lum bad beh ia ki nongtuh .
Ki sdang ban kham pyrkhat ia ka dur jong ki .
Nga ngeit skhem ba ha u snem 2022 , haba ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid , ki jingkut jingmut kiba ngi la shim kin sa urlong thikna .
PYNBNA IA U KEY ESCAPE BAN BTENG . . .
Ka model jong ka jingpynbyrngia ka shongdor 22, 95,000 tyngka.
Kan thaw ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thmu ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingbym don ka jingbha , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ha ki jaka pule jong ngi .
Ki pulit ka Ghaziabad ki la kem ia u Chaudhary bad bun kiwei pat ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Phi kwah ban pynsngewbha ia u , leh ia kaba donkam baroh ban pynsngewbha ia baroh .
Kita ki long ki jingdonkam ba kongsan .
Kan sa mih kum ka ' Padmavat ' ha ka 25 tarik u Nailar .
Ki nongseng kam nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.645 . 90 klur ha ka sngi palei ba la dep , katkum ki jingtip ba shipor .
Kaei kaba u la leh ka long ka jinglong ba iaineh . U la ong ha ki synran jong u : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Hato phi don ka bynta kaba don jingmut ha kata ka kam ? Kaei ka ban iarap ia ngi ban iai sahkut ?
" Kan shim por shuh shuh ban thaw ia ka " " formula kaba lah ban pdiang " ", u la ong ."
Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jingiaishah ong u president barim ka ri India u Pranab Mukherjee
U Soitan u leh kum u angel jong ka jingshai , bad ki ksuid ki pynlong kum ki shakri jong ka hok . Ha ka jingshisha , ki dei ki nongthok kiba thmu ban set ia ki briew ha ka lynti jong ka jingthok .
“ “ “Ai ram ia nga ia ka khmat masi jong phi, Sarjan,” la ong u paralok jong nga.”
" " " Da ka jingkhot jong u President nga la wan ban iakynduh ia u ."
Hooid , ki la long ki riew pawkhmat jong ngi na ka bynta kata ka sngi .
La buh ia ki screen LED .
Kham mynshwa , ka tyllong khubor ka la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap bad 24 ngut kiba mynsaw .
Kumba ong u Titos 1 : 2 , ka jingriewblei jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut kaba U Blei u bym lah ban thok u la kular shuwa ki por kiba neh .
U nongpyniaid jong u nongrwai u Mika Singh u Saumya Samy u la khlad noh namar ka jingdih palat ia u drok .
50 baje mynstep : U Deputy CM barim ka Bihar u Tejashwi Yadav u la poi sha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ki iingbishar synshar ha Berlin bad Cologne ki dang bishar ia 16 tylli kum kine ki mukotduma .
Nga la ai khublei ia u hadien kata .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor kaba jur na kano kano ka jaka ha ka Jylla , watla ki don ki jingjia kiba la kynnoh ba la thep vote thok bad ki jingïakynad hapdeng ki nongïakhih jong ki seng saiñ pyrthei kiba la jia .
Hynrei kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ri America , ka kaiphod ha ka kot khaii Billboard ka pyni ba ha u snem 1992 ki nongshna ki la phah palat 414 million tylli ki compact disc hynrei tang 22 million tylli ki vinyl .
La thung ia u Arjit Basu kum u managing director ba thymmai jong ka SBI .
Hato ki sngewthuh ba ban long na kane ka longiing don ki jingdonkam kiba dei ban pyndep , don ki jinglong kiba lah ban pdiang , bad don ki jingleh bad ki jinglong kiba ym lah ban pdiang ?
Ha ka por tlang jong ka snem 1855 ki phareng ki la synshar ia ka bynta pdeng jong ka lain jong ki paralok .
Sngewbha iaishah bad wat khot ia nga .
Kane ka rukom ka la bteng haduh katto katne spah snem .
Ka sor jong ka Tiruvannamalai ka dei ka tnat treikam jong ki paidbah kaba synshar ia ka sor jong ka Tiruvannamalai ha ka jylla Tamil Nadu kaba shathie jong ka ri India.
Ka por ring dur kaba khatduh jong ki aktor Akshay Kumar bad ka Kiara Advani kaba ak ia ka phlim Laxmmi Bomb ka la kut noh .
Kaba nyngkong ka long ka jinglah ban tip la ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ba la ai ka long kaba lah ban pyntreikam kum ka network ba pynthut .
" " " " " u doktor ba sngewtynnad ia ka imlang sahlang uba la khein ia ka kyntien " " " ka jingbakla kaba kongsan " " "ka Ross Lee . " " "
Ka hospital ka ioh ia ki nongpang na baroh kawei ka thain mihngi jong ka UP , Bihar bad Nepal .
U sohjew , ki sla curry , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam ba ju pyndonkam ha ki curry jong ka Mangalore .
Kane ka molekyl kaba la pynkhih ka rung stet sha kiwei pat ki jingteh .
Ka Citizenship Amendment Act kam dei ka ain ban shim noh ia ka jinglong trai shnong ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong trai shnong : PM
Ka dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah ha Maharashtra .
Ha ka por 1 tarik Iaiong 2006 haduh 31 tarik Naitung 2007 baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur haduh 57 tylli ki Bill .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Kaei ka jingshemphang kaba ka nuksa jong u Solomon ka ai ha ngi kumno ban thew ia ka jingjop kaba shisha ?
Ynda la pyndep ia ki test .
" " " Hato ki tip ba phi don hangne ​​? " " la kylli u Harry da ka jingkwah tip ."
Kumta lada u long na kita kiba la pynjan , .
Ka kynhun pahara jong ki shipai India kaba don hynriew ngut ki shipai ka la shah thombor ha kaba phra ngut ki la iap .
Ka Bharti ka don ha phatok haduh ka 19 tarik u Lber .
Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba kongsan :
Ia ka Shiv Sena ym shym la ai ia ka kam myntri rangbah ha Maharashtra hadien ba ka BJP ka la ioh kham bun ki seat .
Ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ITAS 24th 26th 26th 22th 23th .
Kane ka la pynpaw ba ka Dorbar Bah ka la mynjur ia ki kyndon pynbna .
Ha u snem 2005 ia kane ka seng la sdang khamtam da u Chad Harli u Steve Chayan uba la shongthait bad u Javed Karim na Bangladesh .
Ka Frankfurt ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Germany .
Ka jingsynshar jong u Edge ka la ialeh pyrshah ia ka Hague ha kiwei pat ki liang ruh kumjuh .
BCE ka dei Shuwa ka Juk Barim lane Shuwa ka Juk Mynta ka juk shuwa CE .
Donkam ban leh katto katne ki jingkylla .
Hynrei kane ka dei kawei na ki jingkhlain jong ki phlim .
Kem ka Pak ia 17 ngut ki nongtong dohkha na India halor ka jingpynkhein ia ki pud duriaw
Lada ka jingïakhih Kashmir ka poi sha ka jingkut kaba thikna , kiwei pat ki jingïakhih hangta ruh kin sa ïoh ïa ka jingjop .
Kumba shiphew ngut ki nongthoh khubor bad ki nongtrei mon sngewbha na Indonesia ki don ha kitei ki lieng .
U Narayanan u la pyntngen ia ka da kaba kyrpad ia ka ban dih ia ka kum ka dawai kaba thiang .
Nga tharai phin sa leit wad ia ka Irene Adler mynta ka miet .
Hadien kata la tih ia ka met jong u Singh ha ka jingdon lang u majistor , la iathuh ki pulit .
U Tom u la leit ban bam jingbam ha kawei ka cafe kaba rit .
Kan iarap ha kaba pynmih ia ka jinglong science hapdeng ki briew jong kane ka thain , la ong u myntri rangbah ba sngur .
Mynjur ka Vijaya Bank ia ka jingtyrwa ban pyniasoh bad ka Bank of Baroda bad ka Dena Bank .
Ha ka khyndew u hippo u long uba shyrkhei kumba u long ha ka um .
Ia ka jingbha jong ka Iyer la thew katkum ka jingbun ki tnat kiba rit ha man la ka cubic meter jong ka Iyer kaba lah ban rung shapoh ka snam lyngba ki snier .
Ka Munnar ka la long shisien ka jaka sah jong ka Sorkar Bilat barim ha ka ri India Sepngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki don katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla kiba la don lang .
Nga kloi ban long mraw jong phi .
Hynrei u myntri khaii pateng jong ka Australia u la khot ia ki sienjam ha ki bnai ba la dep ba ki long ki bym hok , ki bym don nongrim , ki bym don nongrim .
U sah ha Dammam ha Saudi Arabia ia kaba u la pynthikna ha ka jingiakren lyngba ka phone ha ka sngi Nyngkong .
Ym don jinglaitluid jong ka tnad bishar mynta , u la ong .
Ha kaba iathuhlypa shaphang U Messaiah uba wan , U Jisu , kata ka dkhot ka ong : Ka jingsynshar syiem kan wan ban long halor ka tyrpeng jong u .
Ki nongpang thymmai jong ka man ka sngi ki la kiew sha ka 6,000 ngut ha ka shisngi .
Ka jingkhein kyllum jong ka Nikkei ka la hiar da 3 . 7 na ka shispah sha ka 21, 142 ngut. 96 .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai .
Haba 15 tylli ki shnong ha Samar Philippines ki la mad ia ka jingshah ktah jur ha ki khniang , ka tyllong khubor na ka sorkar ka la kynnoh ba ka dei namar ka jingpom pathar ia ki khlaw ha katei ka thain .
Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar jong ki ban jop ia ki bor lehnoh bad ki la khot ia ki sienjam kiba treikam na baroh ki ri ban pynduh ia ki jaka rieh bad ki jingtei na ka bynta ki lehnoh .
Kane ka dei kawei na ki bynta kaba eh tam .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang .
Nangta , ha ka rukom kaba la pynbeit hapoh ka jingpyniaid U Jehobah , kin sdang ban tei ia ka Paradais ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mickey u la paw ruh ha kiwei pat ki jinglehkai bad ki jingialehkai , kynthup ia ka Pyrthei jong ki jingphylla ba la pynmih ia ka The Mickey Mouse ba kren .
Ka Niobium ka don ha ki mar pohkhyndew kum u Kolumbit bad u Piroklor .
" " " Ka jingkut ka la wan haba ki nongialehkai pyrshah jong ngi ki la ioh penalty ha kawei ka jingialehkai ."
Ki khynnah ki sngewtynnad ban leh kumjuh .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki sakhi kim pat shai la ka jingiap jong u ka dei namar ba la pyniap , la pynshitom bein ne la pynngam jyllop jubor ha ka wah Ravi .
La shna ia ka por jong ki jait jingthung kiba iadei ban thung ha ki bynta ba la buh bad la thung ia u ophisar nodal na ka bynta kata .
Ia kane ka jaka pule jong ka IIT la shna ha ka shnong Jagti kaba don ha Nagrota Tehsil kaba don ha Jammu district .
Hynrei , kaba palat , ka dei ka jingleh jong phi kaba la leit noh .
Ki nongrep ha ki jaka ba lum um ki sngewkhia namar ka jingduna slap ha ka distrik .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bus ha Peshawar
Lada ka Australia kan jop ïa ka jingïakhun kaba bud bad ka India kan pynliem ïa ka England ha la ka jong ka jaka , ka New Zealand ka lah ban duh noh .
Ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ruh ki la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 7 tarik u Naiwieng
U snem 2014 u la long u snem uba kongsan bha na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki don 279 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka BJP ha ka jingshisha kam don jaka sah hangta bad kam lah ban jop wat tang kawei ka seat ruh.
La pdiang ia ka ha ki kynhun fashion bapher bapher .
Ki tiar ba la buh ha katei ka jaka ki la kem ding .
Katno ka por ka la shim por ban wanrah ia ka jingpynwandur kaba pura ?
" Ka UPA kan ioh , pynban , ia ka jingbun paid kaba shai ." " "
Baroh kiba iap bad kiba mynsaw ki dei kiba shong ha katei ka van , la iathuh uwei u pulit .
Hadien kata ka Channel ka la kylla long ka jaka na ka bynta ka thma rud duriaw kaba jur bha , kaba la don ki lieng rit um , ki lieng pynpra mawshun , bad ki lieng thma ba stet .
U dean ka KEM hospital u Dr Hemant Deshmukh u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Da kaba sngewhun ia kaei kaba nga la nang , nga la sngewbha ban bteng ia ki jingiakren shaphang ka Baibl .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan dang shen kiba thmu ban kynthup ia ka pisa tyngka , ban thaw ia ki model shnong , ka Clean India bad ka digital infrastructure .
" Ka jingbamsap bad ka sorkar Siddaramaiah ki la kylla long kumjuh , " " la bynrap shuh shuh u Shah .
>> Ka dei ka jingpyrshang jong ka lab ba la pyniaid .
Hato ki la dei ban shah kynthup lang ?
U ED u la pynpaw ba ia ka pisa la lum lyngba ki jingkhaii drok .
2014 Skoda Yeti Facelift Pynmih Ha U Jylliew 2014
Ka thong jong kane ka sail ka long ban pynpaw ia ki jingeh kiba ki nongtong dohkha na Bangladesh ki iakynduh namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U la jop ia u Trump da palat saw million vote ha ka jingkhein vote jong ki paidbah ha ka ri baroh kawei .
Kim shym la leh ei ei lait noh tang ban pynlut kai ia ka por jong ki , u la kynnoh .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha .
La register case bad la shim ia ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
Ka Kingfisher ka la ngat ha ka jingduhnong kaba T.8,000 klur bad ka jingkit ram kaba palat T.7,000 klur sa kawei pat.
Ka jingthaw ain kam dei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Saw ngut ki nongialehkai barim ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Pan tiket u MLA ka Pilani u Sunder Lal Kaka na ka bynta u khun jong u u Kailash Meghwal
Ka kynhun ka thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang kaba heh jong ka Kashmir lashai ka sngi ha Lahore hadien ka jingduwai janmiet .
Ka dukan ka la ai ia ka jingkular , la ong u Suketu Gandhi , u paralok ha ka rukom pynkylla ia ka digital ha ka kompeni ai jingmut A . T . U Kerney .
Ki jait mrad kiba bun tam ha kane ka jaka ri mrad ki dei ki mrad ba don rong na China bad Japan .
La pyni ia ki ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Balei ka kwah ban leit sha Russia ?
" " " Ki nongshah kynnoh ka Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ki la shah kem ha ka kes khaii tuh ksiar ha Kerala ."
Ngi kyrmen ba ka jingsangeh thma kan wanrah ia ka jingsuk kaba neh kaba pynlah ia ki briew jong ka Vietnam ban pynbeit ia lade sha ki kam ban tei pat .
U heh jong ka MIAL u Rajeev Jain u la ong ba kane ka kad liengsuiñ ka pynleit jingmut ha kaba pynpoi ïa ki lad ki lynti kiba ïarap ïa ki nongthied ban pynpoi kloi ïa ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kaba suk bad kaba suk .
Ki karkhana rit Ka jingshna ia ka tyrpeng jong ka kali masi , ka jingtrei nar .
Kyntait ka India ia ka jingkam jong ka China ba ka la weng noh ia ki shipai ha Doklam
Ki khun kynthei ki long ka Sk Hasina bad ka Sk Rehana .
Bad ka long kaba dei ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jinglong ryntih : Hangno ki screen ki iahap pyrshah ia kiwei pat kiei kiei baroh kiba u khynnah u donkam ban leh ban nang bad ban san ?
" Nga kyrmen ba kane ka jingleit kan pynskhem ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka UK bad kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun sha India " " u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ha ka Twitter shwa ban leit noh . "
Kine arngut ki la kylla long ruh ki para marjan dang shen .
La kem baroh phra ngut ki nongshah kynnoh bad la kurup ar tylli ki kali .
Shiphew tylli ki sohjew ki khia shi kilo .
La ai kyrteng ia u khnai thymmai katkum ka jinglong jong u Harry Potter
Uwei u la shah book na ka bynta ban thombor ia ka kynthei
Hynrei bun ha ka kam ki la ujor ha ka jingbishar jong u aktor shaphang ka jingpyniaid bym tbit jong u ia ki kot khot jong u .
Ka Tnad ka thmu ban ai khusnam ia ki sengbhalang bad ki nongialam shnong , kiba la pynlong ia kane ha ka 2 tarik u Lber , 2019 .
La khmih lynti ba kane ka phone kan pyndonkam da ka Snapdragon 630 chipset kaba 2 . 2GHz.
Nga la ioh ia kawei ka bynta kaba khatduh ban ioh ban pound ha ka jaka .
Nga kwah ban long u nongtied bol uba stet tam kum u Shoaib Akhtar .
Ia kane ka jubab la phah sha u president ka BJP u JP Nadda , uba ha kajuh ka por u la phah sha ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Nay Pyi Daw , August 22 .
VIDEO : U Imran Khan u la thoh ia ka video thok na Bangladesh . pyndam noh hadien
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
La shah ruh ia ki kompeni kiba kamai haduh T.5 klur ban thep ia ka jingpyntip khajna GST man la ka lai bnai .
" Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u kum ki " " bym don nongrim " " . "
Ka jingkiew kaba bteng ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot ka long kumba ka long kaba thikna ha ngi mynta , hynrei ka jingkylla na ka jingsahkut sha ka jingroi ka ioh ka kot ka la long shisha ka jingkylla kaba jur tam ha ka histori jong u briew .
U trei 14 haduh 15 kynta shisngi .
Ym shym la ai ia u ia ka jingburom kaba u dei hok ban ioh .
Kumno ka jingai burom ia kiwei ka iarap ia ngi ?
Lada nga leit shabar , ka long tang ban thied sikret .
U Danish Ali u la shah thung kum u nongialam jong ka BSP ha Lok Sabbha bad u nongialam ka Party u Ramji Gautam u la shah thung kum u national coordinator .
Ka video ba la pynmih jingïakynad jong ka Madonna ka la shah jied ha ka kyrdan ba nyngkong .”
Hapdeng ka jingkulmar ha Assam hadien ka CAB , u Shinzo Abe u pyrkhat ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
U Shri Satya Pal Malik u Lat ka Goa u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Jylla Meghalaya .
U khun jong u u Munshi Zahiruddin u la ioh ia ka nam hapdeng ki paralok jong u .
U la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la .
Pynkylla ia ka jaka treikam sha ka ' dir '.
U Pinak u la ong ba ka Bangladesh ruh ka dang ap ia ka elekshon .
" " " Nga kwah ban pyndep shwa ia ka PhD jong nga ."
Kumjuh ruh ka Mahindra Adventure Season 3 ka la mih mynta .
Ki jingdonkam jong ka Galaxy Note 9 , ka dor ha India : Ka Note 9 jong ka Samsung ka shongdor Rs 67, 900 ha India , bad hangne ​​ki don ki jingdonkam ba ha khlieh duh jong kane ka tiar .
Saw tylli ki iing sah jong ka Chittagong College bad ar tylli jong ka Mohsin College ki la shah khang ha u snem 2015 hadien ka jingiakynad hapdeng ki samla pule jong kijuh ki ar tylli ki seng samla pule .
Uwei u khynnah klas 12 u la shah kynnoh ba u la siat iap ia u nongpyniaid skul jong u da ki suloi ba la ai laisen da ki kpa jong u ha ka distrik Yamunanagar ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Khatduh eh ngin pynkut da kaba pyrkhat kumno ngin lah ban thew ia kine ki parameter bad kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat .
Haba phai sha ki jingjia jong ka jingpyrshah pyrshah ia ki nongdro dur bad ki kam shna dur ha India , u Batool u ong ba ki nongdro dur kim shym la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ka Pakistan .
Baroh ki sienjam ki dang iaid ban pynlong ia kane ka Jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba la jied tam na ka ri bad ka pyrthei .
Nga la leh ia ki jingthoh .
Hynrei kaei ka jingshisha baroh kawei ?
Ka Master Plan halor ka jinglum bad jingpynneh pynsah ia ka um la pynkhreh bad pynphriang sha baroh ki jylla .
Pule ia kane : Ki nongthaw polisi kiba don ha ka khlieh jong ka jaitbynriew ki donkam ban tip shibun hynrei kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ki donkam ban tip ia kaei kaba kim tip .
Nga sngewnguh ia ka BCCI , ia baroh ki paralok jong nga , ki nongkyrshan , ki nongkyrshan jong ka jingialehkai bad ia ka iing ka sem jong nga kiba la iai bteng .
Ha ki kmie ki kpa jong nga , ka jingleit sha ka jingiaseng bah ha Wichita ha ki snem 1940 s .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kata , u la bynrap .
U Harbhajan Singh bad u Imran Tahir ki la khur mar 3 wiket ha kaba ka CSK ka la pynduna ia ka RCB haduh 70 ron hadien ba ka la jied ban bowling .
Lehse ngi dei ban ong kumjuh shaphang ka jingkyrmen .
Ka koit ka khiah : ka bynta ba kongsan jong ka kam shakri .
Ki jingbam ba jem : 1 khuri .
" Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki politishian kiba bamsap kiba la shah wanrah ha ka kyrdan jong ka bor bad nga kyrmen ba ka jinglong jingman jong ka ri India kan shim ia ka dur kaba bha " " u la ong ruh . "
La ngeit ba kane ka mane blei ka dei kawei na ki 108 tylli ki mane blei Shiva jong ka Kerala bad la buh ia ka da u riewstad Parasurama uba la pynkyntang sha u Shiva .
Ka Steshon Rel Charbagh kan long kum ka jaka pyniasoh hapdeng ki ar tylli ki lain .
Nga la pyllait ia ka phlim bad ngan sa leh ia kaba donkam ha ki por ban wan ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki jain poh na utei u nongshah kynnoh .
Nalor kata , kine ki Smart TV ba thymmai ki don shibun ki jingdonkam kum ka kompiwtor ba kyrpang , ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem , ka rukom rwai , ka jaka ba sngewtynnad hi , ka jingpynbna ba im bad ka cloud ha iing .
Ha ka histori , ka Qatar ka dei ka kynhun kaba jop bha ha kaba ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai ba la pynïalehkai pyrshah ïa ka India .
Ka por ba pura jong ka Pro Kabaddi League 2019 , ka tarik bad ka por , ki jingïalehkai bad ki jaka ïalehkai :
Ngi lah ruh ban iakren shaphang ka jingtuid ha ka lynti kaba iaid lane ka jingpynphriang .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngewtynnad ia ki para marjan baroh .
Kan ktah ruh ia ka khajna ba ka sorkar ka ioh .
Kumba long ha ki novel jong u , ka jingialeh jingim jong ki briew ki bym don jaka bad jong kito kiba shah ktah ha ki thma bad ki jingkyrduh ka paw ha ki khana lyngkot jong u .
Haba ka leit sha hospital ban shah sumar , ka iasam ia kata ka jingkyrmen bad kiwei pat ki nongpang cancer , kiba lah ban duh jingkyrmen . Katno ka jingkyrmen ka long kaba kongsan ia ka Maria ?
Ka long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ka jingpyndonkam na ka bynta uwei u briew Ka jingpynlut Jingjngai
U la kren ha ki lad pathai khubor halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ha ka ri .
Kane ka dei ka rekod jong ka Mexico kaba mynta .
U Air Vice Marshal N Tiwari u la don napdeng ki ophisar kiba la synran ia u sha katei ka liengsuin jet .
Ka NCRPB ka pynlah ia ka jingroi kaba iadei bad ka jingroi kaba iadei ha ka thain lyngba ka jingthmu ha ka thain .
Ankita Raina , Karman Kaur pynjop ia ka India ia ka Hong Kong ha ka fed cup .
“Un don ha ka bynta kaba thymmai,” u la ong.”
U la ong ba ka sorkar ka kwah ia ka jingpynbeit kaba suk ia kane ka mat kaba lah ban pdiang da baroh kiba iadei kam .
Ka jingsngew niam jong ki briew ka dei ban burom .
Mynta , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai jong ka .
" Mumbai : Ka aktres Kajol ka la ai ram ia ka sur jong ka sha ka dur jong ka Helen Parr kaba kyrteng ka Elastigirl na ka bynta ka dur Hindi jong ka Disney. Pixar " Incredibles 2 " ".
Ka longiing jong nga ka la pynthikna ia ka jingkyrshan ia ka BJP , u la ong .
Phi dei ban thaw ia ka jingtap ia ka ïingjaiñ da ki snieh langbrot ba la rong saw , bad da ka snieh masi duriaw halor jong ka .
Ki surok nongkyndong ki iarap shibun ia ki jingtei jong ka ri . Mynta la pyniar ia ki surok nongkyndong sha man la ki dong jong ka ri lyngba ka Pradhan Mantri Gramin Sadak Yojana .
U Guha u la ong ba ka jingkhein jong u ka iaid bakla lada don ka um hapoh ka sla khyndew , ha kaba u briew uba shah ktah u ieng .
Hynrei hato U Blei um shym la ong ha u Adam bad ka Im ha Paradais ba kin kha khun bad kin nangroi bad kin pyndap ia ka pyrthei ?
Namarkata kam long kaba phylla ban iohsngew ba don kiba ong ia u khynnah shynrang , Phi long kum u kpa jong phi .
Ka tnat treikam jong ki seng treilang ka don ha ka jingeh kaba jur bha namar ka jingduhnong kaba la lum lang bad ki ram bym don jingïapher kiba la mynjur shwa u snem 2010 kiba la kylla long ki marpoh khyndew ki bym lah ban pynmih jingmih .
Nga ia mynjur bad ki . Ka jinglong ba shitrhem ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka pynlong ïa ka jingim kaba bha tam .
Kine ki kynthup ia ka jingkyntait , jingpynkut , jingpynsangeh ne jingleh bym hok ha kaba iadei bad :
Ka Nissan Micra ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Swift bad ki kali Ford Figo . napdeng kiwei pat ha ka bynta .
Namarkata , haba ka source V 1 ka don , ka V 2 ka lyngkot . ka bor ba la ring ka long tang ka jingduhnong jong ki ar tylli ki transformer .
