Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri bad ka la buh kyndon ia ki nongkhaii .
Baroh ar ka USA bad ka Turkey ki dei ki dkhot jong ka NATO .
Kam dei ba nga lah ban leh ia la ka jong ka kam .
Watla ki briew ki pyndonkam ïa ki number bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher hynrei bunsien ki ïakynduh ïa ki jingeh ha kaba ki donkam ban don bun tylli ki WhatsApp account kiba ïadei bad ki number jong ki .
U nongniah saikil u iaid lyngba ia ka bus kaba la ieng .
Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied khaw haduh 4 , 36 , 406 metric ton ha Punjab ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingthied .
Ym slem yn sa plie ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ngim dei ban ai jaka ia u Ksuid ha ka balang Khristan . Lada ngi leh kumta , ngin pynsngewsih shisha ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ka jingim ha ka imlang sahlang kaba peitngor
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Kathleen bad hynriew ngut ki khun .
La thaw lai tylli ki komiti na ka bynta ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher jong ki nongtrei .
Ka jingsynshar jong ki Nambudiri ia ka khyndew ka la pynneh lyngba ka jingleh ia ka jinglong tynrai bad ka jinghiar pateng kaba pyrkhing bha .
Ka iew online ka nang kiew bha .
" " " Ngam tharai ba phi lah ban pynbeit ia ka jingialeh kaba phi pynbiang tiar sha ka , " " " " u la ong . " " "
Nga la pynthikna ia ka ba baroh kan sa long kaba bha .
Nga kwah ba un pynleit jingmut ha ka kam jong u namar u la ap shisha ia kane la slem bah .
U dei u dkhot marwei jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la shakri kum u myntri jong ki karkhana heh bad ki kam paidbah .
Hadien ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka lympung badminton jong ka pyrthei , ka Indias PV Sindhu ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa hadien ba ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha .
Hato phim lah ban kyrpad ia ka Sorkar jong phi ban bat ia ki nongrim jong ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr . Ambedkar ?
Hapoh ka PM Awas Yojana palat 11, 000 tylli ki iing ki dang shna .
U Smith u la shah shoh ha ka ryndang ha u nongtied ba sniew jong ka Jofra Archers ha ka sngi kaba saw jong ka Test .
U la pynpaw ba shen kan don ka jingrakhe kaba heh bad la ïathuh ba ka Disha Vakani aka Daya ben kan sa wan biang na ka bynta kane ka episode kaba kyrpang .
Ia kane ka surok la jer kyrteng da u heh shipai jong ka Soviet Armenia bad u marshal jong ka Soviet Union u Hovhannes Baghramyan uba u mot jong u u ieng ha ka bynta pdeng jong ka surok .
Ka jingwanphai jong ki nongwan buhai shnong ka la long kaba lah ban leh da ka jingthmu jong ka sorkar Jharkhand .
" " " Ka thma kam dei ka jingpynbeit . "
Ka la fail ha ka stage .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ka polisi jong ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei kaba thmu ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad ban wanrah ia ki sha ka rukom kaba pawnam .
Ha katei ka jingiaid paidbah ki la pynsawa ia ki jingpyrta jong ka Pakistan Murdabad , Imran Khan Murdabad bad ka Hindustan Zindabad .
stet . Une u briew , 2 . 3 million snem , ym don jingeh . Ka dei ban pynmynsaw ia phi . Ka long tang ba .
La buh ia ka dor ba rit tam ban shalan shabar ri kaba long USD 850 shi ton ban khanglad ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Ia kane ka Maruti Suzuki Baleno la shna kyrpang ha India .
Nga khmih lynti ban peit ia u ba u ialehkai .
Ka khlem iohi ia ka jingmut jong ka .
U Yogaraj Bhat u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh jingrwai , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na India Kannada .
Katba ki dang iaid na shaphang mihngi ki la shem ia kawei ka madan ha ka ri Shinar . bad ki la shong hangta .
Baroh ki khynnah kynthei ha Hisar govt skul ki pheil ha ka class 10 exam
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ka jingkyrshan ia ka jingshna dur , jingwad bniah bad jingtei .
Ka pynbeit ia ka polisi ba mynta na ka bynta ka jingpynkylla ba jrong jong ka frame .
Ka jingiap ha phatok : 4 ngut ki pulit la beh kam
I ieid ia phi , ruh u khun ba heh jong ka Mama !
" Ki briew ki la ai ka jingpyrkhat jong ki ia nga , bad nga la pynbeit ban leit phai biang ." " "
Katno slem ba baroh ki long kumba .
Ka pisa kaba long Rs . 50 . 00 Klur kum ka pisa ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki symbai bad ki sboh ba lah ban sngur ha ka um ban pynbiang ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
U Ghani u la ban jur ba watla ka syllabus ka long kaba lyngkot hynrei ki khynnah skul kin ym lah ban pyndep ia ka lada ai shuti shuh shuh .
Ia ka bynta jong ka Sanjaya Barus la ak da u Akshaye Khanna ha kane ka phlim kaba la thoh da u Hansal Mehta bad la pyniaid da u Vijay Gutte .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Germanjit Singh uba dei u khun jong u Paramjit Singh uba shong ba sah ha Green City ha Ajnala .
" " " Ha ka , ka BIAL ka la dawa ban khang ia ka kad liengsuin HAL " " " .
" Kane ka dei ka jingkiew jong ka jingpynshitom bein ha ka sain hima sima ." " "
Ka India ka ju ioh ia ki rekod kiba kham bha pyrshah ia ka Pakistan ha ki jingialehkai ICC .
U Captain jong ka kynhun u Sachin Tedulkar u la leit sha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki shipai liengsuin
Ha ka por 09 . 00 baje mynta ka sngi , ka jingbun ki nongleit nongwan ka long 25 82 671 ngut .
u la ong da kaba kynthoh ia ka BJP .
Lada ngi kwah ia ka jingroi jingpar ha ka thain ngi dei ban bei tyngka ha ki samla lyngba ka jingpynshlur ia ki kam seng jam .
Ka Galina ka kyntait ia ki jingtyrwa jingiarap pisa na ka khun jong ka , ka kyntu ba kan pynbiang ia ki khun ki kti kiba dang rit jong ka ha ka jaka jong ka . Ka penshon jong ka Galina man u bnai ka long tang hynniew tyngka .
Ki projek ki kynthup ia kine ki jingiarap :
Ka mynsiem jong ki Blei ruh ka la shakri kum ka jingpynkynmaw da kaba pynkynmaw biang ia ki jinghikai bapher bapher jong U Jisu .
Kawei ka jaka die KFC ha Sector 14 ruh ka la shah khang jubor ha ki nongiakhih kiba kam ba ki dei na ka Shiv Sena .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid , u Syiem P . J . U Kurien u la pynsangeh noh ia ka iing na ka bynta ka sngi .
Ka duck kaba jngi marwei ka dei ka pung .
3 Ka Jingmyntoi Shimet : Ka lad kaba bha tam ban pynjop ia u lok u bym ngeit sha ka jingshisha , la kumno kumno ha kaba sdang , ka lah ban long lyngba ki kam jong ngi , ym lyngba ka jingiakren shaphang ka Baibl .
New Delhi : Ka sorkar ka la tuklar ia ka jingkhyllem jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab National Bank , u myntri ka sorkar pdeng u P . P .
Ka Pakistan ka dei ban shim noh ia ki Rohingya ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ha kiba bun ki jaka , ki nala um ki la tuid namar ba ki jaboh ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ka um .
Kiwei pat ki jingiakhun hapoh ka London ki kynthup ia ka Chelsea , ka Fulham bad ka West Ham United .
Ia u khaw la rep ha ka jaka kaba heh haduh 40 lak hektar man la u snem .
Shuwa ban leit sha Srinagar u Shri Rajnath Singh u la ong ba ngi thmu ban iakren bad ki riew shimet bad ki kynhun kiba kwah ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka them Kashmir .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ki long 10 ngut .
Hynrei la ai ia u ia ka token no 45 .
Pule ruh : Hato u Boney u don ka jingsngewthuh shaphang ka jingiap jong u Sridevis ?
U Shah Rukh Khan bad U Irrfan Khan .
Ka Mallya ka don ram ha ki bank India palat 9,000 klur tyngka.
Kane ka phang kaba suk ka pynsawa , bad bud sa ka phang kaba pynsawa kaba la pynsawa da ki violin .
U kwah ban maham ia ki paidbah shaphang ka jingialeh kaban sa wan .
Ka Bangladesh Employees Welfare Board ka dei ka board sorkar kaba peit ia ka bha ka miat jong ki nongtrei sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
" Ka Shabana ka la ong ba ka la ioh burom ban ak kum ka kmie jong ka Neerja ka Rama ha ka phlim " " Neerja " " kaba la pynmih da u Ram Madhvani ."
Ha ka por ba don ka jingpynbna Tsunami , pynkynriah da ka kjat bad leit sha ka jaka iakynduh kaba jan tam .
Ka kam ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La pynlong ia ki jinghikai ha baroh ki distrik .
Ka ICICI ka la hiar da 4 . 6 percent bad ki share jong ka SBI ki la hiar da 3 . 5 na ka shispah .
Ki la ioh ia ka lad baroh ban jubab , hynrei ha ka jaka kata kim shym la shim khia haduh ba ka jingshlei um kan wan bad ka la rong noh ia ki baroh . U Mathaios 24 : 39 .
Hadien katei ka jingjia la register case ha ki pulit bad la kem noh ia u Kishore ha ki pulit .
Ngi mad ia ki jingkyrkhu aiu kum ki para nongtrei jong U Blei ?
Ka jingrwai ka la long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Im leit ban pyrshang ban kham koit kham khiah, kham khlain, u la ong.
U Tom um don ka baicycle .
Ka aktress ka la sam ia ki dur na ki shuti jong ka ha ki social media jong ka .
" " " Ka dei ka jinghiar thma ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri , " " u la kynnoh . "
Haduh 120 ngut ki khynnah ki leit sha kine ki skul .
Haduh mynta baroh ngi la iohsngew ia ka kyrteng ba la kren .
Ha ka bynta kaba nyngkong la buh ia ki order kiba shongdor T.30 klur sha ki nongdie kiba iadei bad ka jingshna baicycle .
U Asaduddin Owaisi u president ka AIMIM u dang ialap elekshon ha Malegaon ha ka elekshon ha Maharashtra dang shen .
Ia kine la khot ka Iyer Pyrthei .
Kane kam donkam shuh .
" U la pynroi ia ka jingsngewtynnad ban ak phlim bad u la jop ha ka " " Dede " " . "
Utei u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u la thung ïa u Virat Kohli kum u kapten jong ka kynhun jong u .
La buh kyrpang tang na ka bynta ki heh jong ki blei
Ym don ei ei kaba pynsngewthuh ia ka .
Phi lah ban sangeh ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Kane ka shakri ia ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri bad ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
20 Bun ki Khristan kiba iaineh kin sngewbha ban hikai iano iano shaphang U Jehobah bad ka jingmane bashisha .
Un bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka eriong Ockhi , bad ia ka jinglong jingman jong ki kam ai jingiarap , ha Kavaratti , Kanyakumari , bad Thiruvananthapuram .
Ka hok ban sngap jar kaba la ai ha u nongshah kynnoh lah ban weng tang da ka rai kaba bniah jong u nongshah kynnoh .
" Nga tharai ba ka dei ban gel bad ka jinglong jong phi haduh katta katta ba ka jinglong jong phi kan tyngshain na ka ," " ka la ong ."
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki shkor rupa .
Jop ka Congress ha ka Panchayat Polls ka jingjop jong ka Democracy : Captain Amarinder
Ki dorkhas ki ju ioh tang ha Kolkata bad sha kiwei ki jaka ha ka ri , la ong u nongiasaid ain .
Ka jingkmen ban peit ia ki langbrot U Jehobah ka palat ia kaei kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka lah ban ai ha nga lada nga wan phai biang sha ki .
“ Haba nga dang rit ka kmie jong nga ka la ktah bha ia nga ,” “ u Khan u la ong .”
Bad kata kam long kaba suk , u la kam .
Punjab , AI rung sha ka phainal jong ka hockey nationals .
Ki riew shemphang kin ong ba ka shim por saw haduh hynriew taiew ban koit na ka jingshah sumar .
Haba phai sha ka trailer , kane ka phlim kum kiwei pat ki phlim jong u Rajinikanth ka kular ban long kaba heh bha ha ka rukom treikam jong u Rajinikanth .
Ka dei kawei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka phlim .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka shim ia ka jingitynnad jong ki lum kiba don haduh 32 tylli .
Ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban leh kumjuh .
Ha ka jingpynroi ia ki marbam ka Sorkar kan ai 75 percent ka jingiarap bad kaba sah 25 percent yn kit da u nongioh jingmyntoi .
Ki dieng ha kane ka thain ki don ki syntiew kiba rong pink .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie kaba shong marwei .
Ka paw shai ba ngim tip thikna katno ngut kiba la pynsleh ki dang sah ha ka pyrthei .
Ha ka snem 827 , u nongsynshar Abd Allah u la pynbha shuh shuh ia ka iing mane blei .
Kaei ka sienjam kaba bud jong kane ka projek ?
Hynrei ka jingialang ka la pynkhih ia ka sorkar .
Ka jingbam jong ki duriaw Mediterranean ka kynthup ruh ia ki soh bad ki jingbam jhur kum u kew bad u kba , ki dohkha kiba pdeng , ki dud bad ka wain bad ka doh rong saw bad ki syiar kiba duna .
Ka sorkar ka la thmu ban pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Kane teng teng ka ialam ruh sha ka jingshongkha .
Ki nongtuh ki shah thombor ha ïing ha PU .
Ki myntri ba ha khlieh duh bad ki secretary jong ka sorkar jylla ki la don lang .
Ngim don por ban pule ia ka .
La sdang trei ne pynbun ia ki kynta kiba phi la trei lypa khnang ba mynta phi trei 16 kynta ha ka shi taiew ne palat ?
Nga shu don kawei ka jingthmu , kata ka long ban jop ia ka ksiar .
Ki nongak phlim kiba kynthup ia ka Roshan Prince , ka Gurleen Chopra , ka Sameksha Singh , ka Parmish Verma , u nongpyniaid u Amrik Gill bad u nongpynmih phlim u Rajinder Pal Singh ki la don hangne ​​na ka bynta ban pynphriang ia kane ka phlim .
Na ka kad lieng jong ka Chabahar , ka surok Iran kaba la don lypa ka lah ban pyniasoh haduh Zaranj ha Afghanistan kaba jngai kumba 883 km na ka kad lieng .
Ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh la pynpaw kyrteng hadien ki jingtohkit .
Ka Madrid kaba dang mih na ka jingiakhaid ha la iing pyrshah ia ka Valencia bad ka Levante , ka sahdien da hynriew poin ia ka Barcelona hadien phra sien ialehkai .
Ka dei na ka elaka Prakasam .
Katba , shet ia ki jhur ha ka pan .
Ka jingpynbna ia ka jingkhein jong ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi test kaba ar :
Ka jingtyrwa ka la pyni ruh ba ki nongshna kali kin trei tang shi shift katba ki pynthikna ba baroh ki lad jingïada bad ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ki long kiba la pyndep hangne ​​ka dei ka jingtyrwa ba nyngkong .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka mukotduma NRHM
" " " Phi iaid shabar halor jong ka , bad phi hap ban nang ban projek . " " "
Lada ngi dei ki nong Lebanon bad ngi ioh ia ka pisa ngin sa kylla long ki nongkyrshan jong ka Ri Islam . . .
Kawei ka kot jingpyniaid ka ong : Ki blei India , ym kum ki para Grik jong ki kiba kyllain , ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga , bad katto katne ki bor kiba phylla tam la ai ha ki kynthei jong ki . . .
U la bynrap ba ki jingjia tuh ki la duna haduh katta katta hadien ba la pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen mynta ka sngi .
Ha ki snem pdeng 2000 , namar ba ki karkhana ki kham bunsien ki treikam lang , ki jaka pule ruh ki la shah pynbor ban pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka jinglong ba iatylli .
Lada la book tiket ngin ioh 100 tyngka .
Khlem lah ban bat ia ki ummat jong ka , ka la pdiang ia u Saulo .
" " " Ha khmat jong ka kynroh kaba la ker sawdong ka don ka um kaba jem na kaba kiew u mawsiang uba lieh , uba pyni ia ka jingsngewsih . " " "
Hato ki don ki jingshlei um hangne ​​ruh ko Kpa ? la kylli u Aditya .
ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki briew kiba sah ha ki shnong riewlum kiba iadei bad kiwei pat ki jylla ha ka thain mihngi jong ka jylla jong ngi .
Ka Saxitoxin , ka jingpang ba la pynsniew ia ki dohkha ba la pynsniew , ka la donkti ha ka jingiap jong ki dohkha rit .
Kine ki kite ki lah ban long kiba thikna bha .
Ka rep ka riang , ka jingai um bad ka ri dohkha ki long ki kam kiba kongsan kiba la pyntrei da ka um kyntang jong ka tyllong um .
Ngan shim ruh ia kano kano ka staff etc kaba nga donkam bad nga shabar . 8 .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st ODI : U Shreyas Iyer u la jop ia ka 1st International century .
Hato phin pyni ia ka jingsngewnguh jong phi da kaba pyndonkam ia ka ?
Ki dei kiba la pynlong ia ki elekshon kiba lah ban ngeit kiba la jia ha ka ri .
Wat la ka jingma kaba mih na ka jingpyni ne jingpynmih ia ka ka lah ban long kaba rit bad ka jingmih bunsien jong ka kam lah ban long kaba sngew shyrkhei hynrei ka mat ka donkam ban pyrkhat .
Ka thma Karbala Ka jingialap jong u Ali u khun Husayn ha Damaskos
Ka President ka Brazil ka Dilma Rousseff ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Washington kum ka jingpyrshah halor ka jingsyntiat jong ka NSA ïa ka email bad ka cellphone jong ka .
Ka jinglehkai kaba jem . Pynhiar mynsiem , bad pyrkhat ia ka Iyer kaba khuid kaba pyndap ia ki snier jong phi .
U Vishnu u wan sha ka pyrthei biang biang na ka bynta ka jingiarap bad jingpynim ia ki briew .
Ki paidbah ka Punjab kim donkam ne kwah ia kum kane ka seng kaba khlem nongrim kaba khlem akor ne jinglong ba janai , u la bynrap .
Ka Kareena bad U Akshay ki la trei ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Ajnabee , Bewafaa bad Kambakkht Ishq .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba thikna bha ia ka jingdon jong ki . Pyrkhat ia kaei kaba kata ka mut .
Ka suburb hi ka heh kumba 2 km .
Ki arngut ki dang leit phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Click ban tip kham bniah shaphang jong ka :
Ka jingpule jong ki doktor jong ka ri Bilat , kaba la pynmih ha ki snem 1950 , ka dei ka sakhi kaba skhem kaba nyngkong eh kaba pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang cancer sniehdoh bad ka jingdih duma .
Ka jingdon jong ki kot khubor ka long 151 tylli .
Dei na kata ka daw ba haba u Narendra Modi u la wan sha Bengal bad kynnoh ba ka party jong nga ka dei ka tolabaaz , nga la kwah ban ai ia u ia ka slap kaba tyngeh jong ka synshar paidbah , ka la ong .
Baroh ki dei ban long kiba iaryngkat . Bad lada baroh ki jingmut ki iaryngkat kan myntoi aiu ban wad bniah ia kano kano ka sobjek ?
Ki shipai India ki la iap haba ki la shah thombor ha u nar uba don ki nar bad ka jingbeh um kaba jur .
Kumno shaphang u briew uba pynlong ia ka jingknia ? Ka Hukum ka ong ba uno uno uba wan ha khmat U Jehobah u dei ban long uba khuid bad uba khlem jingtngit .
Ha hospital nga la iohi ia ka .
Ha kano ka ktien u kpa u thoh ?
U PM Modi u kynmaw burom ia ka Sushma Swaraj ha ka sngi kha jong ka
Ia kane ka seng la ai hynriew tylli ki seat na ki 40 tylli ha Bihar da ka NDA .
Haba la wan phai sha Delhi , ka Rani ka la leit jngoh ia u Vijay ha iing jong u .
Ym tip katno ka Karan ka don ka bai phlim .
Hynrei ka jop ban phet krad hadien ba ka la kha ia u khun shynrang .
Hato ka Proberb 6 : 30 ka pynrem ia ka jingtuh ?
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka dor kaba rem tam ha ki 7 taiew .
Ka kam pynkhuid ia ka surok shakri kan sdang naduh kane ka taiew .
U Kamal Nath u don ka jingkyrmen ba namar ba u dei u MP uba la rangbah tam un ioh ia ka kam nongialam ka Congress ha Lok Sabha , hynrei ka seng ka la jied ia u Mallikarjun Kharge .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
U la buh jingkylli kaei kaba la jia ia ki jaka rieh tngen jong ki Muslim .
Kane ka leit sha jrong bha, ko briew, ngi ia kren shaphang ka Washington.
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st Test : Ki nongtied bowling ki donkam ban long kiba iaishah namar ba ka dei ka madan ialehkai batting ong u Devendra Bishoo .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , u la bynrap .
Kynnoh samla shah pynshitom bein ha ki pulit
Kumta ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ngi la ioh ia kane ka jinglaitluid arsien ne arsien , shisien ha ka snem 1947 , nangta ha ka snem 1971 .
Katno u briew u la long uba khlem akor .
Ki shipai India ki la ong ba ki lehnoh ki la rung tuh sha ka bynta jong ka India jong ka Kashmir na Pakistan .
Ka Samantha ka la soi ia kawei ka phlim bad u director u Ashwin Saravanan bad yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba hadien jong u Vignesh Shivn , ha kaba yn iadon bynta lang bad u Nayanathara bad u Vijay Setupathi .
Ki samla bad ki khun jong ngi ki long kiba tbit bad kiba don jingthmu shibun .
Tang kawei ka jingeh ka dei bad ki lad pathai khubor sir
Hynrei ka jingmih ka dang sah ban iohi .
Nangta kan sa peit ruh ia ka jingbam jong ka kompeni kaba kham rit bad ka jingbam jong ka kompeni kaba kham heh ruh bad nangta kan sa peit ia ka jingpyniasoh lang jong ka series bad ka jingbam jong ka kompeni .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban kynmaw .
CHANDIGARH : Lashai ka sngi yn plie paidbah ia saw tylli ki skul sorkar kiba thymmai da u nongpyniaid ka UT uba dei ruh u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore .
Kum ba u Arjuna u dei u riewshlur hynrei um long ei ei ha khmat u kynrad Shiva .
New Delhi , Feb 22 : Ka jingpan jamin jong u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar yn bishar lashai ka sngi ha Delhi HC .
" Ia u nongpang la set kyrpang ha ka " " jaka buh kyrpang " " . "
Ia kane la ia kren ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki jaka ki la shah pynjot bad la don ruh ka jingtwa khyndew ha ki distrik jong ka Kannur , Wayanad bad Kozhikode .
Ka jingkynnoh ba ka Angoori Bhabhi barim kaba la tip kyrteng kum ka Shilpa Shinde ka la kynnoh ia u nongpynmih phlim ba u leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Ka don kawei ka jingkhanglad watla .
Ki kot kiba khraw ki don ia kata ka bor .
Kaei ka bynta ba u prabha u don ha ka RRR jong ka Rajamoulis ?
Nga tip ba phim lah ban ioh ia ka hok man ka por hynrei wat ha kata ka por ruh kata ka jingshah lehbein ka lah ban kiar .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba ngi donkam ban pynkylla , u la ong .
dei ban don kajuh ka jait jingshai .
U Zunbil uba la lyngngoh ia kane ka jingleh bym khmih lynti bad uba la tieng ia ka nam jong u , u la aiti noh kloi .
" Ngan iai trei shitom bad wanrah shuh shuh ki takma na ka bynta ka ri jong ngi " " "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka SUP ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw tang ha ki khyndiat sngi .
Dei na kata ka daw ba teng teng la khot ia kane ka nongbah mini India .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Aamir Khan ha ki ummat hadien ba u la peit ia ka phlim ' Bajrangi Bhaijaan' jong u Salman Khan.
Ka pyrthei ka dem khrup ha phi Bapu baieit !
Bad nangta ngi ioh aiu ?
Kumta, kata ka shong ha kine ki jinglong kata ka jingshit jingkhriat ka jingdon jong ka protein lane ka jingbun jong ka protein bad ki jinglong jong ki ionic.
" 20 Hynrei " " kine ki kyntien " " ba la kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ki kynthup kham bun ban ia kaba shu ieit ia U Blei da la ka jong ka met baroh kawei . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Financial Resolution and Deposit Insurance Bill , 2017 .
Ki nong Yemen ki dei kiba na ki Arab .
Ka jingïakren namar ka jingduna ka jingtreikam ba la ïohi ha ki jingpule klinik .
Naduh kine ki hynriew miet , u lum u la tap pura da ki hynriew tylli ki rong ba ki khynnah ki la rong halor jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi la shah pynbor ban wan sha Bangladesh .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba pyrshah ia kata , u Mishra um pynpaw ia ka jingmut jong ki halor katei ka kam .
Ka paw , katkum ka jingïapher kaba kham heh ha ka por hapdeng ki rangbah lyngdoh , ba katto katne ki kyrteng ki lah ban jah , lane ba ki don ki por ba jrong jong ka jinglong thylli hapdeng ki lyngdoh .
Ki dak bad ki jingpang lupus .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed .
Nangta u la leit sha ka La Martiniere Boys College ha Kolkata .
Ngam ju long uba sbun kum u kpa jong nga , bad ngam ju long uba ieit .
baroh ki arjun ki jingtip ba bniah , u krishna u leh v la ai ia u kulai hapdeng ka thma .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka RBI ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka pisa mynta bad u thikna ba ka RBI kan leh ia kaba donkam , katkum ka jingdawa .
Katba ia ki jingkhot video lah ban pynbeit lyngba ki Hangouts lane tang ka Duo .
Ha ka sngi kaba bud hi u la shong ha la ka jong ka jong ka shuki operation bad u la ring mynsiem ia ka gas haduh ba un da duh jingkynmaw .
U la ong ba ka kynhun synrop kan iakhun ia baroh ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" U Waters u la ong shaphang ka jingshun jong ki kaba la jan 20 snem : " " Ngam tharai ba uno uno na ngi u la mih na ki snem naduh ka snem 1985 da kano kano ka jingai burom . . ."
" " " Ka la long ka taiew kaba eh ."
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u la don ha ka jingsngewsih la katto katne por .
Ka jingkem jong ki kan pynsniew tang ia ka jingialeh pyrshah thma kaba buh jingma ia ki nongshong shnong jong ka thain baroh kawei .
" " " Hato ka Kynhun Synshar ka la kylla jingmut shaphang ka jingjan jong ka jingjynjar bah ? " " la kylli u Hynmen Pierce . "
Baroh ki isotop bym sngur jong ka molybdenum ki pyut noh sha ki isotop jong ka niobium , ka teknetium bad ka ruthenium .
U la kam ba u la san kum u nonglehkai tang hadien ba u la wan phai na ka jingshakri ha ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia ka jingkhot ia ki jingtyrwa yn pynbna da ka UGC ha ka 20 tarik u Jylliew 2019 .
Khatduh ngi la ia poi kha ha New York .
Ki current ba la pynkhih jong ki katto katne ka jingkhlain bad ka jingjrong por ki iarap ha kaba buh ia ki jingtap jong ki jinglong ba la kwah , ki bym lah ban long da ka jingtap DC kaba ju long .
U Justice Bahri u la bthah ruh ia ka jylla ban pyrkhat ia ka bynta jong ki jaka pule shimet bad sorkar kiba tbit ha kaba shim ia ki shnong na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim .
" Ngam tip kumno kata kan iaid." " "
La ka long kumno kumno ruh ka rekod jong ki ha ka thma , ki long ka imlang sahlang kaba la pynbeit bha .
Pynkylla mano ba don ia ki hok synshar .
Ka jingrwai ka kylla long ka tyllong ban pynroi ia ki jinglong jong u briew , kumta ka kyntiew ia ka mynsiem bad ka ialam ia u briew sha ka jingroi kaba pura jong ka jinglong jong u .
Naduh mynta ka jingsynshar pyrthei kam dei jong ka blei hynrei jong ka saian , jong ka saian kum u nonglehbha ia ki briew bad u nongpyllaitluid ia ki briew .
Ha ka snem 1962 la pynmih ia u nongbud jong ka Giulietta kaba pawnam bha .
Haduh 16 snem nga la dih 40 haduh 60 tylli ki sikret ha ka shisngi , bad kumjuh ruh shi sikret teng teng bad ka pipe .
U Maharaj u la jan mih noh haba u myllung u la leit shata .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Ministry ki long ban pynneh pynsah bad jurip ia ki jingthung jingtep , ki mrad ki mreng , ki khlaw ki btap , .
Xiaomi mi a2 android 9 . 0 Pie update sdang ban mih : Kumno ban download .
U khynnah uba don ha ka liang kadiang jong u hubby jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem tam jong ka blog jong ngi. net ba ki bor synshar ki la pynmih ia ki jingbthah ba la thoh ban pynshitom ia ki nongthoh blog .
Ka shnong Solang ka don ha khmat ka ktem Solang .
U nongbishar paidbah jong ka Saudi Arabia u la pynngat ia ki 11 ngut ki briew halor katei ka jingpyniap briew .
Ia u nongpynwandur raster lah ban buh kumjuh kum kiwei pat ki jingpynwandur .
Ki peit ia nga kum u nongleh kam sniew .
Kine ki long kiei kiei kiba phi kwah ban kynmaw bad pyrshang ban leh ha ka jingthoh thesis jong phi .
Ka dei ka jinglong jong kane ka seng .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ha ki jaka kiba don ha ka jingma na ka jingshah ktah ha ka thain shatei lammihngi ki shah pynkynriah noh lada jia ba kaba sniew tam ka dei ban jia .
Kam don jingiadei ei ei ruh em bad uno uno u nongshong shnong India ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka jingiakren arliang mamla , u Myntri Rangbahduh jong ka Algeria u Abdelmalek Sellal u la ong ha u Vice President ba ka ri jong u ka kyrshan pura ia ka nongrim jong ka India ha kaba ia dei bad ka Jammu and Kashmir , la ong u heh ophisar uba la synran lang ia u Ansari .
Ha kaba kut , u Bigg Boss u la hap ban khang noh shipor ia ka kam .
Ym don blei hynrei u blei .
Hynrei ngi ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban kiar na ki jingbei tyngka ba shisien bei tyngka .
Ngi donkam ban kren shaphang ka Klara .
U pynbun ia kaei kaei da ka x , u phiah ia ka da kaei kaei , u shu leit ban sah bad u x .
Ka don saw tylli ki jingkhang hynrei tang kawei ka jingkhang ka plie na ka bynta ki nongmane ban leit jngoh ia ka jaka mane blei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka kabu dei ban pyndonkam ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang u Chacha Nehru hapdeng ki samla , bad ban wad jingkyrmen na ka jingim bad ka kam jong u .
Ka tnad kam pohiing ka la tyrwa ban pyniasoh lang ia ki skhim PIO card bad OCI card .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang i . e . 13 . 02 . 2020 la sakhi ia ar tylli ki jingialang ba la buh phang .
Ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah ki la bud .
Ka jylla ka la pynlong palat 27 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Kumta, kane ka jingkhein ka long 5200, 5200 kawei ka jingkitkhlieh.
Ka jury ka dang mih ?
Namar ba ka Elizabeth ka don katto katne ka pisa la ka jong , ki arngut ki la suk bha ha Italy .
" " " Ka long ka jingkynnoh kaba khia bha , " " u la ong " .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah tap um namar ka jingshlei um kaba la pynkynriah ia ki spah ngut ki briew .
Kine ki dei ki jingeh kiba hapoh jong ngi .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi , ha marjan jong ka jingïalang jong ka UN Human Rights Council ha Geneva u la ong ba ka ‘ thma kaba shu jia ryngkhat ’ bad ka India ka long kaba lah ban jia .
To ngin peit kumno ka iaid naduh hangne ​​.
Hooid , hynrei nga kham sngew lyngngoh ba phim shym la wan nyngkong sha nga .
Ki mar ba man ka sngi ki don ruh ki stamp post , katto katne ki pisa tyngka .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Da kaba ka iing dorbar jong ka Bihar ka don 243 ngut ki dkhot , ka sorkar ka lah ban don haduh 37 ngut ki myntri katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Bad ki longïing ki la hap ban pynkylla ïa ki jaka buh jingbam kiba la don lypa sha kiba thymmai .
Iehnoh U Siddaramaiah Kum U Nongialam Liang Pyrshah
U myntri rangbah u la ong ba kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah ktah ha ki khniang ki lah ban kren tang kum kane shaphang ka tnad ka koit ka khiah ha Kerala .
CHANDIGARH , JANUARY 17 : Ka sorkar jylla ka la pynkylla shibynta ia ki kamram kiba iadei bad ka jingdeng ia ka lama ha ka sngi Republic Day .
Ka Airtel ka don ruh ia ka plan kaba T. 349 ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingteh bad ki STD bad 1 GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ka Israel ka la ong ba ka la hiar thma ia ki thong ha Syria hadien ba la siat rocket ka Iran
Ki bniat tdong ruh ki long kiba dum , teng teng ki long kiba lieh .
Ka Sushma Swaraj Ji kum ka nongialam kaba la shakri shitom ia ka ri India bad kaba la pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim paidbah jong ka .
Nangta , nga la leit phai biang sha Delhi .
Ka kynhun Jindal ka la mynjur ban ai pisa ha ka jingthmu thymmai jong ka sorkar ban tih gas .
Ki ktien pynjah burom jong u MLA ka BJP u OP Sharmas ia u MLA ka AAP u Amanatullah Khan ki la pynmih ia ka jingiakynad hapoh ka iing dorbar
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand : Ka jingjop jong ka AUS
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Hadien ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla , u nongmihkhmat ka Japan u Satoshi Suzuki u la ong ba ka Japan ka kyrmen ban lah ban pynbeit ia ka jingiakajia da kaba suk lyngba ki jingiakren .
Ia kane la kren da u National Secretary ka CPI u Amarjeet Kaur haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Ki long kiba khlain bha ha ka Iing .
La aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka University of Delhi kan sdang naduh ka 30 tarik u Iaiong 2020.
Ki khun jong u Khanna u Rahul bad ka Sakshi ki la pyndep ia ki jinglehniam hangta .
Ka Fatimah ka la dep ban ujor saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sameer bad ka iing ka sem jong u halor ki jingkynnoh bapher bapher shwa .
La ai jingbthah ruh sha ki bor ba dei peit ban pyndep ia ki jingtrei kiba dang sah haduh ka 15 tarik u Nailur , u la bynrap .
Hynrei katkum ki khubor ki bym lah ban pynthikna la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka jylla .
Ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi
Nangta la hukum ia ki ban phong ia ki juti jong ki bad ban ieng .
Ka Banerjee ka la long ka myntri ka tnad rel ha ka sorkar Vajpayee .
U Batra u la bynrap ba ka India ha ka jaka kata ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ïashim bynta ha ki jingïalehkai pyrthei ha kaba ka kyrdan ïakhun ka long kaba heh ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ka ha ka Olympics .
" " " Ka wah Ganga ka long ka dak jong ka jingshisha bad ka jinglong marryngkat ."
Workshop halor ka jingshna ia ki mar sniehdoh .
U la jer kyrteng ia kaei kaba ka Congress ka la leh hadien ka jingkulmar bad u la kyrpad ia ka SAD ban iathuh ia kaei kaba ka paralok jong ki ka BJP ka la leh hadien ka jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarat .
Ka jingshna ia ki apps bapher bapher ka dei ka kam kaba eh shisha ia ka Huawei, ong u chairman u Guo Ping ha ki jingkynthoh ba la ring video ba la pynmih da ka kompeni.
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingrwai ka long kaba biang bha na ka bynta kata ka khyllipmat .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka lynti iaid bike ha West Street kaba jngai tang katto katne block na ka World Trade Centre .
Ka Uttarakhand , West Madhya Pradesh kan mad ia ka lyer kaba jur ne kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha kane ka thup ki don ki nongialehkai kum u Quinton de Kock , u Faf du Plessis bad u Kagiso Rabada .
Ka jinglong jong ka jaka ai jingshakri jong kane ka card ka kyrshan ia ki aplikeshon ba kyrpang jong u nongpyntreikam e . g . ki pass ba man u bnai , ki tiket aiom bad kiwei kiwei .
Ka long kaba sniew ia u nongthied .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul sumar jong u, u Venkataswamy u la leit sha ka kynhun sumar jong ki shipai India .
U Rob u la rai ia nga ha ka shyntur .
Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki shim ia u kum u tyllong uba lah ban shaniah .
Hynrei tang hadien katto katne snem la pdiang ia ka bad ngi la long kawei na kiba nyngkong eh ban soi ia ka .
Ka shnong Greme ruh ka don ha Nevehir .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki tiar iing ba la shna da ka nar .
La kem ia uwei u nongniah trok halor ka jingshah batbor bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Rajasthan .
Ki case jong ka jingpyntieng , jingbyrngem bad ka jingpynshitom bein , wat ka jingleh donbor ba beit ki nang kiew .
Ka jingbthei bom ha rud surok jong ka Afghan, 10ngut ki riew paidbah, ki iap.
La ong ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ym don jingthmu ban khang ia ki locker jong ki bank bad ban pynkhriat ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
Hadien kata la iehnoh ia ka projek .
ki nongialam kim dei ban don ka jingsngew pyrshah ia ki nongialeh pyrshah pol : Rajnath .
Ia kane ka iing jong ki kpa tymmen kaba la don lang ha ka kyrteng jong u Chunni Lal , u Nand Lal bad u Muni Lal la aiti sha ka tempi ba marjan kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha ia ngi " .
Baroh ar ngut ki la shah sumar ha St George Hospital ha ka sngi Palei .
Katba u dang hiar thma ia ki , u iohi ia u Jimmy ba u phet krad .
Na ka liang ki samla pule III snem Hons .
U Riyaz u dei uwei na ki .
U Aitzaz u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Jingleit jngoh ia ka Ceylon KA tnga jong nga , ka tnga u hynmen jong nga bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong nga ki la leit ryngkat bad nga sha Madras .
Hadien ka jingpynthut kaba thymmai , ka jingwanrah ia ka bor ding na Russia mynta la iohi ba ka dei ka kam kaba nang kham shyrkhei .
Kaei kaba jia ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka kompeni ka la lap ia ka gas ha Iran Farsi block ha ka jingiatreilang bad ka Indian Oil Corp. Ltd bad ka umphniang India Ltd .
Nga la rai ban long u aktor hadien ba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga !
Ha ka jingkren jong ka Matia Chowdhury ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki paidbah kin jied biang sa shisien ia ka Awami League ban ioh ia ka bor synshar ha kane ka elekshon ban wan .
" " " Shuwa ka eksamin ISC la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u ha ka mukotduma jong ka Mecca Bazar ha Calcutta . " " "
Ha u bnai Risaw 2007 ka PCB bad ka ECB ki la poi sha ka jingiakut ha kaba ka Pakistan kan ialehkai ia ka Twenty20 International ha England bad kan pyllait noh ia ka bai lutksan jong ki .
" " " Haba ka thong kam shym la thikna , phim lah ban iaid shakhmat bad phim lah ban poi sha ka thong . " " "
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong ki samla pule ha ka sngi palei .
Ka Shivaay ka dei ka kam kaba ar jong u Ajay kum u director , hadien ka phlim U Me Aur Hum jong u ha u snem 2008 .
Pymih ia ka jingpynbna ka UPSC na ka bynta ka eksamin shakri sorkar
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la artatien ha kaba sdang ."
Hynrei la pynsangeh ia ki tang khyndiat por .
Ha katei ka jingjia , hynriew tylli ki masi ki la shah thang .
Ka Skul Shakri Blei na ka bynta ka taiew ban wan kan iaid shakhmat bad ka jingkren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkren bad ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl kumba la buh por , bud sa ka jingbishar bniah .
da ka jingsngewnguh ia ki waitlam ne ki waitlam kiba kham bha , ki s kim don jingmyntoi ha ka liang ka teknoloji ban ia ki s , bad ki Mongol kim shym la jop ia ka China da ka jingiarap jong ki katto katne ki tiar thymmai kiba stad .
Ha ki 24 kynta ba ladep ym shym la don satia kiba ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus ha Mizoram , la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka sngi Palei .
U dkhot ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha u Dr . Ha kane ka sngi la don lang kum ki nongshah pynkup burom ia u Manoj Rajoria bad u Secretary ka tnad AYUSH u Shri Vaidya Rajesh Kotecha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 24 tarik u Iaiong
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Nangta ka nongiarap ba jan tam jong ka ka Sasikala ka la shimti ia ka kam kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Ha ka jingialehkai fencing , ka foil jong ka kynhun kynthei bad ka saber jong ka kynhun kynthei ki la bujli ia ka foil jong ki shynrang bad ka pe jong ka kynhun kynthei .
Hadien shisngi ki la don ki jingkren kiba kham duna ka jingkyrmen na ki nongialam shipai , shipai suin bad shipai duriaw .
U nongkhot jong ka AAPs ha Delhi u Gopal Rai u la ong ba dei tang ka party jongu kaba lah ban pynliem ia ka BJP ha ka nongbah .
Kum kine ki jingiaseng ki treikam kum ki jaka pynbeit ia ki jingialeh .
U Hidalgo u shem ba ki nong India bad ki jaitbynriew kiba shongthait jong ka Khlaw Mexico ki pyrshah shibun ia ki lehnoh kumba long ki kreol bad ki nong Spain .
Pyrkhat ia nga kum ka .
Uwei pa uwei u iapher khyndiat na uwei pat ha ka jingjrong , ki sla bad ki tyrpeng .
Ka jingpynrung kam ha ka CISF 2018 : Aplai na ka bynta 519 tylli ki kam SI ha ka cisf . sorkar . hapoh
Haba phi ki samla phi kren shaphang ka jingngeit jong phi ha ki paralok skul bad ki nonghikai , ka ai ka jingphla kaba khlain shaphang U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u .
" " " Ka jingiakynduh ia u Pranab Da ka long barabor ka jingshem kaba pynriewspah ."
U Ramesh Powar u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Ri India.
Lah ban hikai ia ki khynnah skul rit ia ki kyrteng kiba dei jong ki dkhot met , bad kumjuh ruh kumno ban iada ialade na ki nongleh beijot .
Ia kane ka jingiakynduh lang jong ka SCD Government College kaba shisien shisnem la pynlong ha Sahir Auditorium jong kane ka kolej mynta ka sngi .
Ha ki jylla ba iatylli kum ka France bad China , ki jylla ki hap hapoh ka sorkar pdeng .
Um khein ia ka jingieit kum ka jingsngewtynnat tang ia kiei kiei kiba kynja pyrthei ne ka jingaiti lut ha khmat U Blei bym lah ban iohi , hynrei u khein ruh ia ka kum ka jingsngew ba jrong .
U la ak ha ka dur kaba rit bad watla katta ki nongpeitkai ki la ithuh ia u kum u aktor uba don jingkyrmen bha .
2011 ka jingïalehkai kynhun jong ka kriket pyrthei 2011
Ka dorbar jylla jong ka pule puthi ba kham halor
Arngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka ki la mynsaw jur .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka CAA , ka NRC bad ka NPR ka la long ha Chennai .
Ngi dang iatreilang ruh ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka Vizianagaram , Visakhapatnam , Guntur , Prakasam , Kadapa bad Kurnool .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka sorkar jylla ka la ong ba ka dang pyrkhat ban thaw thymmai ia ka NRC .
" " " Kane ka kynhun jong ki lai ngut ki lehnoh ki dang leit sha Srinagar haba ki la shah khanglad ha ka kynhun ki pulit ha ka jaka siew khajna " " la ong u Dilbagh Singh , director general ki pulit .
Kaei ka jingshim jong phi , Sahep ?
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u na Zirakpur .
Ki jingpynkylla ha ka ain jong ki jaka rel ban pynkupbor shuh shuh ia ki bor iada rel hapoh ka jingpyrkhat kaba bniah :
Ki tyllong jong ki ktien India Ki jingdon jingem .
Ki coach ba la shna thymmai ki lah ban mareh ha ka jingstet kaba 200 kmph .
Kane ruh ka long kaba lehnohei . Kaei ka jingsneng kaba stad !
Ka la long kaba donkam ia ka sorkar ban don ka jingiarap polisi bad ka jingmang pisa ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Une u khynnah u dei u khynnah skul jong ka Skul Sorkar ha Indira Colony .
U la ' shoh ia ki katto katne na ki , ' lehse da kaba hukum ban leh ia ka ain pyrshah ia ki .
Singh u bynrap , Katba ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei shim nuksa na Manipur .
Ka sngi jong ka theatre ha ka pyrthei ha ka jaka pule theatre jong ka pyrthei
La ju pyrkhat ban pyniaid ia ka phlim ne ka serial ?
Kumjuh ruh kiba la pynkut da ka takma rnong ki long u Mohammed Hussamuddin bad u Gaurav Solanki ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba 57kg .
U la kyrpad ruh ia ka jury ban don ha ka por ba bishar ia u .
Hadien kata baroh arngut ki la leit sha ka iing sah jong u Suresh .
Ka Dia Mirza ka la shongkurim ia u Sahil Sangha u paralok ba la slem bha.
Lane ka dei ka jingialehkai hapoh ka ri kam don jingmut satia ?
" " " Lada phi sumar ia ki hukum jong nga phin iaisah ha ka jingieit jong nga kumba nga nga la sumar ia ki hukum U Kpa bad nga iaisah ha ka jingieit jong u " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ruh ïa ki jingbishar ba la sdang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ka tnat treikam jong ka ri halor kane ka mukotduma .
Ka Aslams ka Israna kaba la pun khun hynniew bnai ka ong ba ki pulit ki hiar sha iing jong ki lada jia kano kano ka kam runar ha ki jaka ba marjan .
U Justice Saron u la ong ba katkum ka ain , ka long kaba donkam ia man la ka jaka treikam kaba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ban don ia ka kamra sumar khunlung .
Ka Noor ka iohi ia ka Sonakshi Sinha ba ka ak kum ka nongthoh khubor .
Ka Delhi kam shah ktah ha ka jinghiar ka ioh ka kot : U Kejriwal
Hapoh ar bnai , ngim shym la pynbiang tang ia ka jingdawa hapoh ka ri , hynrei ngi lah ruh ban pyrkhat ban iarap ia ki ri ba marjan ha ki por ban wan .
Lada ka kynthei ka ioh bor , ki khun bad ka iing ka sem jong ka kin kham bha .
Ka jingpynroi bad jinghikai ia ki kam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki teknoloji kiba la kdew haneng .
La siew da u nongpyntrei jong phi < s > La siew haduh 28 taiew .
Lada phi ai ram ia U Blei ia ka ram kaba bha , Un pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong phi bad Un map ia phi , namar U Blei U long Uba Sngap , U Klement , .
Ka jingjop jong u Kabir Singh ka la pynhiar mynsiem thymmai ia ka kam ak phlim jong u Shahid Kapoor .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna live jong kane ka jingialang ha ka Facebook bad YouTube jong ka kompeni .
Ka honda sivik ka ioh 1 . 6 lak ka jingpynhiar dor
Ka jingthaw dur jong U Jehobah ka lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba kumno ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah pynher stet sha madan .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal uba bat ruh ia ka kam ialehkai un pynkup burom ia ki nongjop .
" " " Katkum ki jingthoh jong ngi , ka liengsuin ka la kiew haduh 2400 meter ."
U la ong ba ia ka FASTag la buh kum u Aadhaar na ka bynta kawei ka kali .
Ka shuki ka kylla long u dieng uba la iap .
Kane ka la ialam ia ki nongthoh kum u R . C . Dutt ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ki kam pyntuid um kiba ju siew , bad ki lynti rel kiba la iakynduh jingduhnong .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Ka jingpynshitom bein ia ki mraw thma da ki jaitbynriew jong ka thain kolshor jong ka thain mihngi ruh ka i kumba ka don ki jingthmu ban aiti lut .
U Blei uba shisha u sngap shisha ia ka jingduwai .
U Amitabh Bachchan U Thoh Ia Ka Post Ba Sngewsih Na Ka Bynta U Kpa U Ba La Khlad Ha Ka Sngi Kha Jong U
Ka don ka jingiakren shaphang hato ki Grik ki la nang ia kine ki phawar na ki nongthoh khana India ne da kawei pat ka rukom , ne lada ki jingktah ki long kiba iadei paralok .
Ki jingsngewtynnad wadbniah jong u ki long ki jingktah ki bym long ha ka jaka bad ki jingktah kiba don ha ka jaka ha ka rukom shna jingshna , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaka bad ki jingbatai shaphang ki jingstad jingstad .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad .
Uwei na ki nongshah kem u dei u nongshong shnong jong ka Ghana .
U la shongkurim ia ka Dorothy bad ki la ioh arngut ki khun .
Ban buh ia ki Voice Activated Auditory Signals ha ki 150 tylli ki Traffic Junction ha ki surok paidbah hapoh ka Chennai District na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duna ka jingpeit .
U la don ruh shibynta ha ka ‘ Andaz Apna Apna ’ ha kaba u la ak kum u kpa jong u Salman Khan .
U don ruh katto katne ki fan page kiba la aiti ia ka kyrteng jong u .
U la pynbeit katto katne ki kot khubor sain hima sima bad u la pynrung kyrteng kum u dkhot jong ka Dravidar Kazhagam .
U Honey Singh u la leit sha ka facebook jongu bad u la pynmih ia ka video ha kaba la iohi ia une u nongrwai rap ba u iakren halor ka playlist jong u bad u la pynsawa ruh ia ki jingrwai ba u ieid eh .
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long 11 ngut . 23 klur tyngka .
" " " Nga sngewtynnad shisha tang shu pyrkhat shaphang ka Olympic ."
Ka tnad post jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka dak jingkynmaw ha u snem 1991 kum ka jingburom ia ka jingaiti kaba sah jingkynmaw jong u .
4 snem ka la iaid .
Kaei kaba jia ha ka sorkar BJP pyrshah ia ki khun kynthei bad ki kynthei kam pat ju jia ha ka jylla .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban shim ia ka ram shimet .
U sah bad ka tnga jong u ka Chandrakala bad ar ngut ki khun shynrang kata u Rajesh bad u Dinesh .
4 Ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit : Haba ngi shah ia ki jingeh , ngi ioh ia ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit kaba don ka dor kaba khraw ha khmat U Blei .
Ka Suhana Khan bad ka para jong ka ka Alia Chhiba .
La iohi ruh hangne ​​ia u mot jong u ksuid Buddhist uba pahara ia kawei ka tempi , bad hapoh , u mot jong u buddha .
La pyni ruh ia ka jingrwai da ki samla pule lyngba ki jingrwai tynrai .
Bun ki nongshong shnong ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba da ki lak ngut ki briew ki la shah pynlong khlem iing khlem sem .
Hynrei bun ka por ka la jah rngai .
Ka Jingpynroi ia ka Jingroi Da kaba Ialum lang
Ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka sdang na ka jingkhuid ki bniat .
Kane ka jingstet kaba koit ba khiah jong ka jingthied mar hapdeng ki jingeh kiba bun jait kiba la wanrah da ka jingkhang dam ka dei ka jingmih na ka jingtreilang kaba jur hapdeng ka Sorkar India bad ki sorkar Jylla bapher bapher .
Phi lah ban tip shen .
U nongap u la ai saw tylli ki khlur ia ka Dead .
Ka kompeni ka ai kam palat 8 000 ngut ki briew ha ka ri kiba trei na ki hynniew tylli ki ophis ha ki nongbah bapher bapher .
Ka stock ka shong mynta ha ka dor 693 tyngka .
Ka kynhun ka la sdang ban siat ha u bnai Febru 2019 .
" U Kamal u la kren shaphang kane ha ka jingpynkut jong ka jingpyni Tamil jong ka “ Bigg Boss ” , kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka telebishon .
Shaphang ka jingpynbeit ia ka jingmane ha iing , kawei ka para kynthei ka thoh : Ka ailad ia ngi ban tip shaphang kiba bun ki sobjek .
Ha ka bynta ll , dei ban pynrung ia ka Jingbatai ban pynbeit ba ki kyndon jong ka bynta 11 kin treikam ha ka hukum ai jingmynjur .
Ki heh jong ka tnad korporate ki pynskhem ba u Moily u la duh jingsngewtynnad ia kane ka kam namar ba u kham sngewtynnad ban pynlut ia ka por kaba bun ha ka tnad bording .
Ka ' tarpan ' ka dei ka jingleh niam ban ai um ia ki kpa tymmen na ka bynta ka jingsuk mynsiem jong ki .
ka seng pynbiang marbam jong ka jylla Kerala
Chidambaram : Kaei kaba phi leh ia ka Jammu and Kashmir lah ban leh ia kano kano ka jylla .
Pynpra ia ki , pynkhluit ia ki sha ki jingeh kiba kham rit , bad nangta wad ia ki lad ki lynti kiba suk na ka bynta jong ki .
Hato u mut ban ong ba la u synran ha kaba kut u jied ban shakri ia U Jehobah bad u sah ha kata ka jingjied ka dei ka jingkitkhlieh pura jong kito kiba la hikai bad pyntbit ia u ?
Ka India ka la thung ia u Dineshwar Sharma uba dei u heh barim jong ka Intelligence Bureau kum u nongiakren ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka Kashmir .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsahkut .
Sdang na iing bad kumjuh ruh ban lum lyngba ki thliew jaboh , ki jaka lum jaboh , lane ki jaka bret jaboh .
Kane ka dei ka theorem kaba bha ban tip , hynrei kane ka dang dei ka dur kaba pura jong ki kynhun , namar tang peit ia ka z .
Ka Manchester United ka la bat ia ka kyrdan kaba saw da kane ka jingjop .
Ka Balang kaba la phiah ka lah ban im ? BAROH kiba phla ia ka jingshisha kaba pynim jong U Khrist ki dei jong ka Balang kaba lah ban iohi .
Ngin sa ïathuh lyngkot ïa lai tylli ki lad kiba ngi lah ban ïajan bad U Blei Jehobah . Iai bteng ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei .
Te ngam kwah ban iap shuwa ba ngin poi hangta , Toby .
Ka la dei ka por ban leit shaneng .
Ngim don shisha ka lad ban tip .
Ngin sa pynkylla ia kata ha ka jingiaid jong ka por .
Ki don ki jingsngewkhia kiba jur bha na ka bynta ki nongphetwir kiba sahkut ha duriaw ha shwa ka eriong kaba jur kaba dang mih mynta ha Bay of Bengal .
Ngan pynphai ia ka jingieit jong phi da ka jingsngewtynnat da kaba pynroi ia ka thain .
Ka dkhot ka iing dorbar ka jylla ka kong Kirron Kher ka la plie ia u maw nongrim jong kawei ka jaka shong shnong ha Sector 38 hangne ​​mynta ka sngi .
U dkhot jong ka seng Aam Aadmi u Sushil Kumar Gupta mynta ka sngi u la dawa ban buh ia ki jaka peit bniah ia u khniang jingpang coronavirus hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament .
Hynrei ka jingiapher ka shong tang ha ka jingsngewthuh .
La synran ia ki da u hynmen jong u Nicks u Joe Jonas .
Hei , phi la biang ne em ?
U kpa jong u u long u nongialap ba khraw jong ka jingngeit Calvinist bad u nongkyrshan jong ka seng Federalist jong ka America .
Ki la don ka jingsynshar halor ki jingsngew jong ki .
Bun na ki iing jong ki la shna da ka dewbilat bad ki la twa mynta .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha ka phang jong ka jinglehkai .
Hadien ba la plie ia ka WhatsApp sa plie ia ka Settings ha ka phone jong phi .
21 Da ki million ngut kiba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki donkam ban sngewthuh ba ka jingleh ïa ka mon U Blei ka long kaba kongsan tam .
Ha u bnai Jymmang 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 78 tylli . 33 millian ton .
U Sanjay Singh, uba peit ia ki kam jong ka AAPs ha Punjab, u la ong ba um shym la sngewkhia ia ka mukotduma pynjah burom kaba u myntri khajna u Bikram Majithia u la mudui pyrshah ia u ha ka sngi Balang.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka Punjab .
Ki nongshong shnong ba pawnam bapher bapher jong ka shnong ki la wan sha kane ka jingthang met .
Kine ki long kiei kiei kiba ngim pat tip .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : U CM Vasundhara Raje u lah ban thep kyrteng ha ka 16 tarik Nov 2020.
Ka la long ka jingleh niam jong ka jinglong shynrang jaitbynriew . ka dur jong ki booster ka la pynlong ia kane ka mat ban sngewthuh kloi khlem da don mano mano ba donkam ban batai ia ka .
Ka ailad ia ka KGet ban wad lyngba ki jingwad mirror na ka bynta ki file .
" " " Ki la ong ' khublei ' ynda ki la leit noh , kata ka long kaba nga lah ban sngewthuh , " " " " ka ong da ka sur kaba rit paid bha . " " " "
Ka jingjied ka long beit ka jong ngi .
Ha katei ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district , ki la don haduh 40ngut kiba la iap .
U Kiku Sharda bad u Sunil Grover ha ki set jong ka phlim ' The Kapil Sharma Show '.
La pyndonkam arsien ia ka ha ka 7 jong u Blake , bad shisien ha ka kynhun shipai ba rieh .
" kumta to rung sha ki khyrdop jong ka Dujok . Hangta phin sah junom . " " Sniew shisha ka jaka sah jong kiba sngew sarong . "
Ha U Trai jong phi ka long ka jingkut kaba khatduh jong ka .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin sha Saudi Arabia Jeddah , Riyadh bad Dammam na ka bynta shi taiew naduh mynta ka sngi .
Ka India ka la ju long ka jaka sah jong ki nongphetwir na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka poitri jong u ka la ktah ym tang ia ka thoh ka tar Persia hynrei wat ia ki rukom thoh kot jong ki ktien Ottoman Turkish , Chagatai , Urdu , Bengali bad Pashto .
Ki don haduh 200 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ha kawei ka step , haba u Gregor Samsa u la kyndit na ki jingphohsniew kiba jynjar , u la shem ba u la kylla dur ha ka jingthiah jong u sha u khniang uba shyrkhei .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap , u la ong .
Ym don jingma ia ka jingtei jong ka Taj Mahal : U Mahesh Sharma .
Ka kynhun A : Atletico Madrid , Borussia Dortmund , Monaco , Club Brugge .
Ka Bastar Band ka dei ka kynhun jong ki nongrwai jong ka Heritage .
La iathuh ba ka tnga jong u ka la poi ha Toronto hynriew sngi mynshwa .
Ka mut ba ka metro kam dei ka kam kaba lah ban kamai pisa .
Ha ka jaka kata , un sa pynlut ia ka por lyiur ha ka jaka tep . Ki steroid ki pyniap ia u .
Da ka jingshlur kaba duna bha u nongsait jain bad ka tnga jong u mynta ki la iakynduh ia ki nongpynkulmar bad ki la tynjuh ia ki ban pyniap shwa ia ki shuwa ban leh ei ei kaba sniew ia ki nongwan jong ki .
U Adlie penguin u dei u jait mrad uba pawnam ha kane ka jaka ba jngai namar ka jinglah jong u ban iadei bad ka mariang kaba eh .
. . lied ia phi kumjuh .
Ka jingkren sdang jong u Myntri ba donburom ha ka jingialang halor ka jinglong marryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng , New Delhi .
Hynrei ka la long ka kamram jong nga ban iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana .
Ka sorkar jylla ka sngewkhia haduh katta katta ia kane ka kam .
Ka jingroi jong ngi ka dei namar ka jingkamai bad jingphah pisa jong ki nongtrei jong ngi hapoh ri bad shabar ri .
Ka long ka mat kaba sngew sarong ia ka Delhi .
Ia kine ki takma la ai ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum man la u snem .
U khot ia u MD bad u pyrta ban ioh biang ia u khun jong u .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba nga dei ?
Nga kwah ban pynkynmaw ia u ia kaei kaei . Ka la long kaba kongsan bha .
Uei uta u briew ? Uei uta u briew ?
Lada phim jop ha ka sien kaba nyngkong , pyrshang biang biang !
Ki jingkyrkhu jong u Ganesha ki don ryngkat bad phi .
U president barim jong ka seng jong ka hok longbriew manbriew jong ka tnad pule ain jong ka skulbah Colombo .
Ka la ialong paralok bad ka Indira Gandhi .
Ka dur mynta ka don 20, 89, 461 ngut kiba sngewtynnad ha Instagram .
Wat la katta ruh , ka jingkdew jong u Paul na ka Isaiah 52 : 7 ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka shad ka long kaba la pynwandur bha bad la pynlong kum ka jingburom ia ki bleithaw ba la mane da ki briew kiba kren Tulu .
Nga la sdang ban sah hangne ​​naduh u snem 1995 .
Nga la sngewkhia ia ka .
Hato phi la jubab ia ka jingkylli shaphang ka rekod shipai jong phi ?
La pynthymmai ia ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka por kaba lai snem bad 12 ngut ki dkhot ha u snem 2017 .
" Ia ka ktien " " Protestant " " la pyndonkam nyngkong ia ki nongbud jong u Martin Luther ha ka Diet jong ka Speyer ha ka snem 1529 . "
Kane ka liengsuiñ ka don 183 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Ka Moody ka la pynkiew khatduh ia ka kyrdan jong ka India sha ka ' Baa3 ' ha u snem 2004 .
Ka jingdon jaka na ka bynta ki kamra thiah bad ka jingbun ki kamra shet , ki painkhana bad ki briew ki dang shim khia ban pynbeit ia ka jingkhlain jong ki jaka sumar khynnah .
Leit sha kaba ki riewspah ki don . . . bad phin sa shem ia ki camera pahara ha man la ki jaka .
la iohsngew ruh ia ki jingsawa kiba jam .
Hynrei dei ka jingmih ha ka elekshon Lok Sabha kaba la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka mat kaba ar ka iadei bad ka jingduk .
Ka jingdih palat ia ka kophi ka lah ban wanrah ia ka jingpang ha ka snam .
Home > Cricket > Ka lynti jong ka England sha ka phainal .
Ha kata ka por u la long u nongialam samla ka Congress .
Bad , U Nongthaw khiew , u Nongthaw khiew , hangne ​​.
Ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba nyngkong .
Ka jingpynrung kali kan sdang ha ka 1 tarik u Risaw 2014 .
ka jingpynduh ne jingbym khein snep da kaba thmu da u nongtrei ia kano kano ka jingpahara ne kawei pat ka tiar kaba la pynbiang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei .
Ha ka ashram u la pynlut ia ki 20 snem kiba hadien ha ka jingleh ba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingpyrkhat , ka jingpule ha ka thoh ka tar Bengali bad phareng , ka jingialehkai , bad ka jingtrei ha ki karkhana rit jong ka ashram .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la pynpra ia ka dome pdeng jong ka tempi .
Ha ki jylla kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ka bhah jong ki nongshong shnong ha sor mynta ka la palat ia ka 40 per cent .
Thoh ia ka dur disc ha ka CD ne DVD .
Kumta yn pynim ia ki klur tyngka .
Lada ka jait account jong phi ka long , phim lah ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system uba lah ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Ki wah ki dei ban long ka bor kaba tehsong ia ki briew jong ki thain bapher bapher ban ia kaba long ka mat jong ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Khnang ban pynlong jingmut na ka jingsngew , shisha , .
U Fox u la long ruh u nongthoh kot saian bad u la thoh shibun ki kot lyngkdop bad ki khana lyngkot .
La ju ai jingmut ban dih ia ka um ba la khleh lang ha ka por tlang .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jaka sumar ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki khynnah bad ki samla .
La pyndonkam ia ki da ki hospital bad ki seng niam ban pan jingiarap . Wat ki nongdie jingdie ruh ki thied ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ban wad ia ki nongdie jingdie .
Baroh ngi ki 125 klur ngut ki nong India kynthup ia u Narendra Modi ngi kitkhlieh ia ka .
Ngi hap ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ha man la ki bynta bad ruh ban shim ia ki rai kiba pynshong nongrim ha ki polisi , nalor ban pynbha ia ki rukom treikam .
Ka Spain ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun eh ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus hadien ka US .
Ka U . S . ka jingleit sha ka nombar kawei bad kiei ki jingmyntoi ?
Ha kajuh ka rukom mynta , ka jingsngew jong u briew ka lah ban shah ktah ha ka jinglong jong kiba don sawdong jong u .
Bad ki la don ha ka jingma ban bud ia kiba bun kiwei pat ki jingpynbyrngia soitan .
wat la u ju sah ha ka iing Road 32 jong ngi .
Ngan sah hapoh ka Geetha .
na ka bynta ka palm kaba dap da ka um .
Kumta , kaei ka jingtuh ia ki ksiar ?
U Eumenes u dei u bsein uba la tip bha na ki khun jong ngi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai ia ka khubor sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynlip ding mynta ka sngi .
Ki jingeh ki long ba khlem kane ka prokram kine ki khynnah kin ym ioh lad ban pule .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia u nongrep .
Ka India kan sa long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban bei tyngka ha ka pyrthei u la bynrap .
Ha kajuh ka por ba ki shipai Axis ha Africa bad Europe , ki shipai Allied ruh ki dang ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka duriaw Pacific .
U la ong ba ym pat lah ban pynthikna kumno ka ding ka la sdang .
Hynrei nga pyrkhat ba kan long kaba eh haduh katta katta.
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane .
Ieng lain ki MLA ka PTI ha West Bengal Assembly , PTI .
La tyrwa ba ka Kashari jong ka mariang kan pyndonkam ia ka bor bishar tynrai bad kumjuh ruh ia ka bor bishar ba appeal .
Kiei kiei ki la hap shisha .
Ki don shibun ki phlim kiba kren shaphang ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka ICMR ka dei ka kynhun wadbniah ba kongsan tam jong ka ri India hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Uwei pat u angel u la bud bad u da ong , Ka Babilon ka la hap , ka la hap kata ka nongbah bakhraw , namar ka la pyndih ia ki jaitbynriew baroh na ka wain ka jingbitar jong ka jingleh be-ijot jong ka .
Ki jong u ki long ki jingleit jngoh ba khatduh jong ki Arab sha Kabul bad Zabul .
Kumno ki la pyrshang ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha ?
Uwei u nongleit jingleit u la pyntip sha ki pulit .
" Namar ba nga la bunkam bad sngewbha ban pyrshang ban iarap ia kiwei pat ki briew , nga don khyndiat ki jingkhuslai . bad ym shym la khot ia nga ' u khunswet ' mynta la shiphew snem . " " "
Napdeng kiba kum kine ki Syiem ki don u Patawardhan jong ka Sangli , u Syiem jong ka Jamkhandi , u Syiem jong ka Mudhol bad kiwei kiwei .
Ka jingujor ka dei ban don ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong u nongujor bad ka liang pyrshah .
U nongaiktien ka TMC u Derek OBrien u la ong ba ki don 22 tylli ki seng kiba la ai ka jingkyrshan ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Centre .
Kan pynlong ia phi ban sngewbha bad pynlong ia phi ban sngewbha .
Ha ka ioh ka kot kaba laitluid , ka iew ka hat ka iaid hi dalade bad hi dalade .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha ban thied .
Kaei ka jinglong jong ngi mynta ?
Ka BJP ka mih kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS
U Ranganathan u la kynnoh ba u Srinivasan u la shim ia ka ram kaba T.50 lak kum ka komishon na u ryngkat ka jingkular ban pynbiang ia ka ram kaba T.20 klur .
Ka Trinamool Congress bad ka Biju Janata Dal ki la ioh mar saw tylli ha West Bengal bad Odisha .
Wat la ka lah ban long kumjuh .
13 tylli ki kali kit mar ki la jah lynti
Ha ka jingkren jong u Roosevelt u la ong ba phi lah ban kynthoh ia nga , ia ka tnga jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga hynrei ym ia u kulai jong nga .
Ka Skoda India ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Updated Facelift version jong ka Octavia ha India hapoh u bnai Jymmang 2017 .
Kine ki kompeni ki don ha ki jaka SME jong ka BSE bad NSE .
Namar, nga tip ba u omega2 u don ha kane ka liang, kumta kane ka e theta lada kane ka don ha ka 4, 3, 5, kane kan long ha ka 3, 4, 5.
Ha ka sngi kaba bud la kynnoh ba ki paidbah Muslim ki la hiar thma ia ki iing ki sem bad ki dukan Hindu , bad ki la thang ia ki .
Ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang ha ka skulbah jong ka Oslo
Uwei u khynnah u la wanrah ia ka jingkylli ' Kumno ka green ka long ka noun ?
U Max Weber u la iakren shaphang ka jingktah jong ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang ha ki lad jingim .
U CM u pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka NIA : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong ka district .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka por leit jingleit palat ia ka shi kynta .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba la jop shisien ïa ka IPL bad kaba la ïoh ruh ban rung sha ka playoffs san sien ka la bat ïa kiba bun ki kynhun ïalehkai jong ka kiba kynthup ïa ki samla Abhishek Sharma , Khaleel Ahmed , T Natarajan , Sandeep Sharma .
Hynrei kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit .
Ka jingstet kaba iaid jong kano kano ka tiar ha kawei ka zone kaba lah ban long kaba pher ha kawei pat ka zone .
Kaei kaba lah ban long ka jingeh ?
Lada uno uno u briew u kwah ban ioh ia ka kam nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha . 1 U TIMOTHI 3 : 1 .
Uwei um lah ban shah kem arsien ha kawei ka mukotduma .
Ki blog ha Oman , kumba long ha kiwei pat ki ri jong ka thain , ki kham duna katno katno ban ia ki jingialang internet , hynrei ka la don ka jingkiew ha ka jingthoh blog ha kine ki snem ba la leit noh .
Napdeng ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Suresh Bansal , u Ashok Bhola , u Jasvir Jassa , u Bhagwan Dass Bharti bad u Rupinder Bindra .
" " " Kumba 65 na ka shispah na ki nongkylli ki ong ba ki ngeit ba ka Merkel ka dang long " " " " ka nongmihkhmat kaba bha . " " "
Ka jingbuh : Ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba duna eh 4 GB .
Ha kane ka sngi u SP ka Ambala u Shashank Anand u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ki ka long ban thaw ia ka Global Islamic Council kaba don ia ka ri India ha ka map .
Ka Tejas ka la iaid lyngba ka Iran , Turkey , Bulgaria , Serbia , Austria , Switzerland , Germany bad France .
Ki don shibun ki ktien ha ka thain Asia ba shathie .
U la ong ba ki briew ki leit sha ki sor na ki nongkyndong ban wad ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ngim lah ban bteng ban im lang bad ka jingsngewsih namar ka ialam tang sha ka jingiapher .
" " " Ka EC ka dei ban pynlong ia ka hackathon ha kaba ki riew shemphang na ka AAP kin lah ban pynshisha hakhmat ki heh jong ka EC ba ki EVM ki lah ban shah hack " " u la ong . "
" " " Nga tip ba bun kiwei pat kiba kum ma u ki dang ap ban ieng bad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor ha ka ri India bad ki tnat treikam jong ka " " u la ong . "
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ha ki u la shem ia ka jingpynshlur bad ka bor .
Ngi la peit ia ka jingmih jong ka kyntien ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha u Isaiah lynnong 65 bad kawei pat ka jingjia ha ka 2 Petros lynnong 3 .
U la ai khublei ïa ki nonghikai kiba la ïashim bynta da ka mynsiem kaba pura ha kane ka thma pyrshah ïa u COVID 19 .
Nga la wan na ka nongbah Bollywood .
Ka jingthoh shaphang u Matt uba la hap ban shah sumar namar ka jingpang jabieng ha ka rta kaba 14 snem , ka la khring ia ka jingmut jong nga .
Hynrei kata kam mut ba nga kwah ba kan iap .
Ka jinglum khajna ia ki mar ki mata ka la poi sha ka 15 klur tyngka
Ki bor wad bniah jong ka South Korea bad ka US ki dang bishar bniah bha ïa ki mat kiba ïadei bad kane , ki la bynrap .
Baroh , ki briew , ki mrad , ki khniang bad ki sim .
Ka jingshongkurim khynnah ka long kaba ju jia ha ka histori , hynrei la sdang ban shah kylli jingkylli ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang , kata ruh ka sangeh noh .
Phi lah ban ong ba ka jingroi kaba 7 percent kam long kaba bha .
" Job 12 : 11 ka ong : " " Hato ka shkor hi kam tynjuh ia ki ktien kumba ka shyntur ka sngewtynnat ia ka jingbam ? " " "
Ka sorkar Maharashtra ka la pyrshah ban aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad pdeng da kaba kynnoh ba ki pulit jong ka Mumbai ki lah pura ban tohkit ia katei ka kam .
Hynrei u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kumno kine ki ' jingdawa paidbah ki pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah ?
Kat kum kane , u Khristan uba shisha u kohnguh ia ka dkhot ba khatduh jong ka Rom lynnong 12 : Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha .
Ki la dei ban shah ai bam bad shah pyndap .
Kumta ha ka liang ki test ka Bangladesh ka sahdien bha ban ïa kiwei pat ki ri ha ka pyrthei wat ha South Asia ruh .
Ka kamra shet kaba don ka vanity kaba rong saw bad ka durkhmat kaba heh .
Ka jingïalehkai jong u ha ka kyrdan ba shapoh ka la kylla long kaba kongsan bha namar ba ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha ka khyndew jong ka Australia .
Wat la ngi la nang katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ka ktien Spain hynrei ha kata ka por ma nga bad ka Irene ngim shym la lah ban pynlong ia ka jingiakren ha kata ka ktien .
Naduh u snem 2008 u la long u nongai jingmut jong u nongïalam ba ha khlieh duh u Ali Khamenei .
" " " Nga ong ia kane ha baroh ki nongshong shnong jong ngi to shong ha la iing ngin sumar ia ki paralok barit jong ngi " " u la ong . "
Ym dei ban don ki jingialum paidbah namar kata ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga sngewkmen ruh ban ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka Mysore .
Kiwei pat ki 6 ngut ki la mynsaw jur .
Ia kane ka Nissan Magnite la die marbam ha ka dor ba kyrpang kaba long T.4 . 99 lak
Ki kam kiba dang sah la pynsangeh noh .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaba ar jong ka IPL 2020 ha ka sngi Saitjaiñ
Ki kam shna ia ka lynti iaid liengsuin bad ki kam ba iarap kum ki kynroh pud , ka jaka ieng kali bad ka jaka pyntuid um la dep ha kaba sdang jong u snem 2017 .
5 Hato ka long ka jingkwah jong phi ban long u nongsynshar ba iaineh jong ka Hima ?
Iathuh ia nga hato ki bitar haduh katta katta ba kin vote iano iano ban pynliem ia ka BJP ?
Kata ka jia tang ha ki phlim .
" Kumta ka jingmut ba " " ka sain hima sima jong ka mariang ka long kaba khlem sain hima sima " " kam long kaba shisha ."
Hajir hajir ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom
Katba u Dumbledore u dang don hajan, Harry, phi la shngain.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia katei ka jingjia .
la pynsangeh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumta , kane ka graph ka lah ban long kaba pher katkum kane ka jinglong bapher jong ka data set ban nangroi shaneng bad shapoh bad kane ka long ha kane ka rukom .
U bah M Shamim Z Basunia uba dei u khlieh jong ka kynhun riew shemphang halor ka projek jingkieng Padma u la ong ba kan shim por shisnem shiteng ba kane ka jingkieng Padma kan treikam noh .
Ka jingpynduna ia ka jingpynmih kali da ki kompeni kum ka Tata Motors ka la pynphriang ia ka jingpang sha ki karkhana ba iarap ha ka kam shna kali .
Ym don mano mano ruh ban iashim bynta ha ki .
Ka por jong u Moses ha kaba u kwah ban pyllait im ia ki briew U Blei kam iadei dur bad ka jong U Jehobah .
Hato u Aaditya Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Maharashtra uba hadien ?
Hynriew snem shuwa ban pyntreikam ia kane ka ain la pyntreikam ia ka ain kyllum jong ka jingshimti hapoh ka jingthoh jong ka ain hiar pateng jong ka ri India 1865 .
U Professor Gamache u la shong kurim bad ka Suzanne bad u don arngut ki khun u Justine bad u Peter bad uwei u ksew uba stad bha uba kyrteng u Newton uba iarap ia u Professor Gamache ban batai ia ki ain u Newton ha ki klas jong u .
Palat 85 hajar ngut ki briew ha Maharashtra ki la ioh jingiarap haduh Rs . 2000 klur hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Kordit ia ki kynthei kiba armet bad kiba dang ai buin ha kito ki sngi !
Ai ia nga ia ka pisa kaba !
Japan , Nigeria bad Korea ba shathie .
Pyrshang ban tuh ia ka temple Someshwara .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria u la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka MC ka ban sa long ha ka General House .
" Ka la jia ba , kumba u la khot bad ki la kyntait ban sngap , kumta kin khot , bad ngan ym sngap ," " la ong U Trai jong ki Paidbah . "
Ki liengsuin kin iaid haduh 64 tylli na ki 12 tylli ki ri .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , U Blei u la ai ki jingkular jingkyrshan kiba kum kita .
Kumta kim shym la donkam ban pyrkhat hato u ieit shisha ia ki .
U khaw , ki soh bad ki jingbam tynrai ki pynlong ia ka lyngkhot jingbam .
Ha ka snem 1936 ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha New York .
Ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la mad ïa ka sngi kaba jur bha ha kaba ka jingshit ka la hiar sha ka 36 degree Celsius kaba long ar shah palat ïa kaba ju long ha kane ka por jong ka aiom .
Ka don ka jingiap kaba 90 percent .
Pynlut 200 klur ka TDP ban jop ia u Nandyal Bypoll
Ha ka thup kyrtong ba dang shen , ka BJP ka la pynhap 5 ngut ki nongialam ba rangbah jong ka party .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 500 ngut ki riew rangbah .
U Feinberg u la pynbna ia ka rai jong u halor ka jingsiew ia ki nongtrei ha ki hynriew tylli ki kompeni kiba don hapoh ka bor jong u ha u bnai Lber ba la dep .
Kumta , ka dor jong kata ka terminal ne leaf node kan long ka dor ba la antad jong kata ka jingpeit bniah kaba thymmai .
Ha Iraklion , nga la long shi bynta jong ka longiing ba kynja mynsiem kaba ieit .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la pynlong ia ka ban kham eh ban wad jaka ban leit shabar ha ki shnong .
Yn jied ia ki kynthei .
La set ia u bunsien , la buh ia u hapoh ka jingpeitngor jong ka sorkar bad u la mad ruh ia ki jingshah thombor ha ka met .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh bad kumjuh ruh bad ki para marjan jong ngi .
U Haftar u ioh ia ka jingkyrshan na ka Russia , Egypt , Jordan bad ka United Arab Emirates .
Ki thmu ban leit pan biang ia ki kam jong ki .
Lada u myntri rangbah um lah ban weng ia ki ram jong ki nongrep , ka sorkar jylla kan hap noh hapoh shisnem , la antad u Ramakrishna .
Em . jong ki jingpeit bniah ia ki hospital bad ki dukan die dawai .
Ki briew ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kim ju iohthiah satia ha ka por miet khamtam eh ia ki jinglong bad ka jingpeit ha kaba la pynlong ia ka elekshon .
Hato u mynjur ne em bad kane ka jingong ?
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka rai na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew bad ban ialeh shitom ban pynlong ia ka kaba jop .
U khun jong u Kumar Sanu u Jaan Kumar Sanu un sa iadon bynta lang ha kane ka show shen .
Lait na ka Kareena Kapoor , kane ka phlim Takht ka don ïa ki khlur ba la ïalehkai kum u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Ki jingkylla kiba rit kiba wan na ki sur jong ka theradio ki lah ban iarap ban khein ia ka jingjngai na ka station jong uwei u satellite sha uwei pat .
Ia ki lieng la ai ia u nombar jingkhein katkum ka kynhun jong ki jingthew .
Nga la shah pynmong bad nga don ha ka jingsngewsih .
Ka mang tyngka kaba 10 klur sha ka 2019.
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Anil Kumar Hindustani la shimti noh ia u .
Kiei ki nongrim ba la pynpaw da ki sorkar ban wanrah ia ki jingpynkylla ?
14 : 17 Ha kano ka rukom la shun ia u briew uba don ka sap pyrkhat ? Ka kyntien Hebru kaba la pynkylla kum ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban mut ka jingshemphang ne ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka sngi ka la iaid khlem jingjia .
U MLA barim ka Dhanaula Congress u Kuldeep Bhattal u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur .
Hooid , ka long shisha ka jingialehkai kaba plie .
Bad ban ym khot ia uwei pat lait na U Blei uba lah ban iarap ne pynmynsaw ia nga . namar lada nga leh kumta , ngan long shisha uba khlem akor .
Ka Deepika ha kawei na ki dur .
Ka jaka kan don 6 tylli ki jaka buh trok , 20 tylli ki jaka buh bus bad ki jaka sah jong ki nongleit nongwan bad 1 ka jaka shongthait .
Ia ki klient la ai ruh ia ki symbai bad ki sboh organic .
Hynrei baroh kiwei pat ki rel ba man ka por bad ki rel ba marjan kiba iaid shwa ka jingkhang dam , kin sahkut noh na ka bynta mynta .
Kumta , u lah ban pyndonkam ia ki briew ban pynjot bad pynjot .
Baroh kiei kiei kiba iadei bad ka kam khaii bad ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ki iaid lyngba ka Congress .
Ki pulit kiba la pynjari ha katei ka jaka kim shym la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki paidbah , watla ki don ki pulit shimet kiba la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka kynthei ka don ha kamra shet ka kyrshan ia ka rukom shet jingshet
Ka Jillian Johnson kaba 33 snem ka rta ka la khlad noh ha Hospital .
Ki jingthoh jong ki jingkhot ki pyni ba 62 tylli ki jingkhot kiba mih bad 42 tylli ki jingkhot kiba wan baroh ki long 104 tylli hapdeng ki ar tylli ki nombar phone .
Ki pulit ki la siat ia ka suinbneng ban beh ia ki nongiakhih , la iathuh ki khubor kiba la poi hangne ​​.
Ki bahaïing ki la ai kyrteng ïa ki katto katne ki nongshah suba .
Ki jingiapher jingmut ki mih ha Delhi Congress halor ka jingiateh lok bad ka AAP ha Delhi
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam ka BJP halor ka Ambedkar Jayanti
Watch ka Aanchal Thakur ka India ka la iashim bynta ha ka jingialehkai ski ha ka pyrthei 2021 .
Ka la long ka shnong kaba rit .
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia ka TRS wat tang ha kawei ka sien .
Ha ka sngi Saitjain u myntri pule puthi u la iakynduh khatduh ia ki nonghikai skulbah .
Kylli jingkylli ïa uwei ne arngut ki nongïalap kiba la ïoh ïa ki jingïakynduh ba sngewtynnad ha ka kam ïalap da kaba pyndonkam ïa ki kot ba la ai mynta .
Bad don ia kawei pat ka iing pucca ha ka shnong ne shawei pat .
Kam shym la long kaba suk ha kaba sdang .
Lah ban pynmih ia ki plan sha ka jaka ba kyrpang .
Kane ka la iarap beit ia ka jingroi jong ka kynhun nongseng kam seng jam ha Bangladesh . Ka ri ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba la jot rathai hadien ka thma jingpyllaitluid jong ka snem 1971 .
La tip ruh ia ka kum ka HH Maharani Krishna Kumari Ba Sahiba jong ka Dhrangadhra .
Kumba long ha ki juk kiba mynshuwa , mynta ka sngi ka don ka jingphiah kam hapdeng ki riew pawkhmat bad ki paidbah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kynnoh ia ki mrad khniang namar ka jingjah jong ka kyiad .
Hadien ba u MLA ka Radhanpur u la ïakynduh ïa ki heh bor jong ka Congress ha Delhi , u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Ahmedabad ba ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka BJP kam dei kaba shisha .
Ha ki bun spah snem ia ka thain Uzbekistan la synshar da ki hima Persia kynthup ia ki hima Parthia bad ki hima Sassanid .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh ka Congress ka jylla u Balasahab Thorat bad ki myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan .
Ki pulit da kem ki ya u Gottipati Veeraiah Choudhary , u Ganji Balaraju wa u Poojala Chaudayya kiwa da emkti ha kani ka kaam .
Kumno ia ka jingieit ia ki paramarjan dei ban pyni da kito kiba mane ia U Jehobah bad kiba bud ia ki jinghikai U Khun jong u ?
Ha Germany la pyndonkam ruh ia ka ryngkat bad ka umsoh ne ka umsoh kum ka jingpyndap ia ki tart .
U dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
La kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kine ki kyndon bad ban ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang man la u bnai ha kane ka bynta .
Ka kam phlim bad ka jingshongkurim kaba ar .
Lehse phin kwah ban bishar bniah ia lade ban iohi kaei kaba khanglad ia phi .
Ki kmie ki kpa jong u ki la trei shitom shisha ban pyndep ia ka jingangnud jong ki khun shynrang jong ki .
Nga kwah ban pynduna ia ka rta kaba pdeng jong ka kabinet jong nga .
U Manav Dev bad ka jinglum jong u ia ki muhor Krismas jong u
Hynrei hato phim shym la siew kylliang ia ki ?
Bella , phi kynmaw ia u Billy Black .
Da kaba pyndonkam ia ka science , ngi hap ban pynbeit ia ki jingeh kiba jur jong ka jingduk katba ngi dang ialehkai bad kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ka long kum ka jingeh haba phi tan ia ka jabieng jong nga !
" Ngi pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill , namar ba ka dei ka jingleh shiliang khmat ", la ong u Chowdhury ka Congress .
Ka kham itynnad ban ia kaba nga la ju mutdur .
Hadien katto katne ki kam u la kylla long u nongpyniaid jong ka skul bah jong ka Municipal ha Cuddapah .
" Kane ka tamasa bam kan long ruh ka jingkynmaw burom ia ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi " " u la bynrap . "
Donbok ba ka jingkylli hato phi long shisha kiba heh palat ne em ka kynthup kham bun ban ia ka rukom peit jong phi ha ka jain dihsha la kumno kumno na ka jingpeit jong ka koit ka khiah .
Ha kane ka por ka jingshit ka long naduh 20 C haduh 35 C .
Ki don bun kiwei pat kiba kum ma u .
Hato phi sngewtynnad ban shah khot uwei ?
Ha ka parliamentary democracy dei tang ka liang pyrshah ba kongsan kan kylli jingkylli na ka bynta ki paidbah .
Kumta kan ym don kano kano ka bai jinghikai .
Yn iohi ia u Ram Charan ba u thoh ia ka bynta jong u Alluri Seetharama Raju .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka steshon Westboro ha kawei ka dong kaba don shaphang sepngi jong ka sor Ottawa .
Kine baroh ki kynthup ia ka shad bashisha jong ka ri India sla 6 .
Ka mass ka saphriang tang lyngba ka jingpynphriang .
Kynnoh ka Shiv Sena ka paralok BJP ba ka leh beijot ia ki MLA
Ha ka por miet , ngi la iohsngew ia ki jingsawa jong kaei kaei kaba la pynpra .
Kumno ka jingjia ka la long na ka bynta jong phi baroh ?
Kum kane ka jingkylli kam ju mih .
Pyni ia ka nuksa . BUN ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha ki la tip ïa ka jingshisha ha ka por ba ki dang samla shynrang bad kynthei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jinglum jingtip jong ka phlim .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Sector 34 .
Um kwah ba uno uno u Myntri un kren biang ia u , lymne ha khmat ki paidbah , hynrei ha ki jingialang jong ka kynhun myntri shimet ruh .
Ha Kerala 22 000 ngut ki tymmen ki sah ha ki 604 tylli ki jaka sumar tymmen hapoh ki seng trei mon sngewbha bad 16 ngut ha ki jaka sumar tymmen sorkar .
10 , lane 2 sien 60 .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei pura ka ktien U Blei .
Ha lyndet ka jingiakhih jong ki nongrep ka China bad ka Pakistan .
Ka jingshai jong ka phlim ka long ba u Vadivelu u leh ym tang ia ka bynta jong u hero , hynrei u leh 3 tylli ki bynta ha ka phlim .
Khnang ban iada na ka jingshah tuh , la pyntreikam ia ka jingpynrung ia ki snier da ki rong ba la buh kyrpang kum ki jingbam .
Ngam don ha ka jingiakhun ban long CM .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam social media ki la dep ban pynkylla ïa ka DPS jong ki sha ka dur ba la sam da u Narayanan bad la khmih lynti ba da ki million ngut kiwei pat ki nongpyndonkam kin bud ïa kane ka nuksa .
U nongpyniap briew u iapher bha na u nongleh kam sniew .
Ka Jaipur Pink Panthers sa shisien pat ka la ioh ban thied ia u Jasvir Singh ha ka dor kaba 51 lak tyngka.
Ka band ka sngew sarong ia ka jingpher jong ka .
Ia kane ka mukotduma la lah ban pynkynriah noh sha ka CID ban tohkit stet , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli u la bthah ban hiar shuki hadien ba u la kren pyrshah ia ka India .
Shi lak la ai haduh mynta .
Hynrei hato ka don jingpher shisha mano ba thoh ia ki kitab jong ka Baibl ?
Hynrei man la ka por u Petros u ong ba kam long kaba shisha .
Hynrei kam shym la ioh jubab ei ei na ka ri India .
U la ong shuh shuh ba ia ka met u briew lah ban pynroi da kaba hikai ia ka jinghikai met bad ia ka jingstad lah ban ioh da kaba hikai ia ka dor .
Ka Honda Connect ka dei ka aplikeshon ba stad jong ki kali na ka bynta ki phone ba stad ban pynlong ïa ka jingïadei kaba kham jan bad ki nongpyndonkam .
Ki samla kiba iakhih ha Marina Beach ha Chennai .
Dei ban pyndonkam bad pynneh pynsah ia ka da kaba pyrkhat bha .
Ha kiba bun ki khep , da kaba kner bad iarap ia kiwei pat ki briew .
Ha ka niam Buddhist , ha kawei pat ka liang , baroh ar ki bynta kiba sniew bad kiba bha jong ka akor ki long kiba la pynroi pura .
La lap ruh ia ki jingpang khlam sim tang hadien katto katne por ha Romania , bad nangta ha Greece .
Kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ka shaphang ka bynta U Jisu ha ka jingthmu U Blei ?
Nga sngew ba ngam don jaka ha ka semis bad un ioh ia ka lad kaba kham bha ban pynliem ia u Rafa , ban kren beit .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki ban sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u Vice President bad u PM ka UAE Sheikh Mohammed ha Dubai
" " " Kum ka jingnang jingstad bad ka kolshor ki kyntait ia ki economy jong ki . " " "
' Lada lah ban pynkhih ia kane ka jingpynkylla , te u don ka lad ban pyndep ia ki jingpynkylla baroh ' la batai ka kot khubor .
Ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni ka long Rs . 420 . 41 klur tyngka .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u dang don tang 8 snem ka rta .
Ka la long kaba eh ia nga ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingai lad kaba kham heh ban ioh ia ki pisa dollar ne euro kiba rem dor ka long ka lad kaba suk ban mih na ka jingpeit jong ka polisi .
Kumta ha ka por ba buh ia ka blue wash , iehnoh ia ki bynta jong u lyoh lieh katkum ka jingdro .
Kine ki kynthup ia ki case jong ki shipai rangbah jong ki snem 1950 bad 60 .
Ki dak lynti ha u dieng ba la rong da ki rong jong ka lama Italy .
Nga la dei ban wan kham kloi , nga la thiah lai bnai .
Hynrei na ka liang jong u nongialam jong ka Congress Legislature Party u Kiran Choudhary bad ki MLA u Kuldeep Bishnoi bad ka Renuka Bishnoi kim shym la don lang ha kane ka jingialang .
Mynta ka Institute ka don ia ki Lab kiba thymmai bha , ki Dissection Hall , ki jaka eksamin , ki jaka ai jinghikai , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
Kumno shaphang kine ki kam pynroi ?
' Ha kane ka jingleit jong nga nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ha ka pyrthei , katto katne ki jaka pule bad ki kompeni shna dawai ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pynmih ia une u dawai ryngkat bad katto katne kiba la buh ban leit sha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar shen ? .
Ka Manjiri Atmaram Prabhu ka dei kaba la kha ha Pune na u Atmaram Prabhu uba dei u nongkhaii bad u Shobha Prabhu uba dei u nongpeit khlur ba pawnam ha ka longiing kaba don phra ngut ki para .
Hadien kata la shim ia u ha ka Sorkar BJP kum u myntri sorkar .
Ha katei ka video , u Taimur u shong halor ka shuki katba baroh arngut ka Kareena bad u Saif ki ieng bad rwai lang bad u .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Morshed Alam 37 snem ka rta u tnga jong ka Ruma Akhter bad u paralok jongu u Rubel 29 snem ka rta u khun jong u Sukkur Miah na ka shnong Muktarpur jong ka Laxmipur Sadar upazila .
Ka dor jong ka polisi ba la buh kyrpang ka la kiew nyngkong da 50 bps bad hadien la pynhiar da 75 bps ha u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por ka Supplyco kan pynlong ia ka jingiakop shna phlim animation kaba iadei bad ka logo thymmai .
La ai jingmut ban leh da ka tnad pyrshah ia ki .
Hooid , U Jisu u la ong kumta .
Kan sa paw shai ynda la pynmih ia ka jingpynbna , u la ong .
U nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma uba la wad ban pynkhih ia ka iingbishar halor kane ka mat u la kyntait ba ki sorkar jylla ki phaikhmat tang ia ki nongshah lehbein kiba dei na ka jaidbynriew rit paid .
Ka jingpang Trachoma ka dei ka daw bah jong ka jingbym lah ban iohi ha ka pyrthei .
U nongthoh khubor German na ka bynta ka kot khubor ba man ka sngi u la shah kem ha Turkey.
Ka Test Team jong ka Decade ka kynthup ïa ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam kum u Alastair Cook , u Kane Williamson , u Steve Smith , u Ben Stokes bad u Kumar Sangakkara .
Ka jingpyllait ia ka ka wan ruh hadien ba la pyllait ia ka kuna kaba palat T.10 klur tyngka .
Katno tylli ki calories ngi bam ha ka por ba ngi bam ?
Ka UP Yoddha ka la shah rem ha U Mumba ha ka jingialehkai kaba la dep .
Nga dang leh bun kiwei pat ki phlim shwa kata .
Ka kot jong u kam ong kumta .
Pyni lane buhrieh ia ki window ba paw ba khlem pan na kane ka site .
Man la ka sngi don kiba shah pyniap .
Pynjot ki shipai India ar tylli ki namding ba la siat da ki shipai Pakistan , la saphriang bha ka video . . .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah , hadien kata la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
Baiocchi , U la dei ban iarap ia nga .
U la ong : Ka ktien kam dei tang ka lad ban iakynduh hynrei ka pynlah ruh ban pyrkhat bad ban shim ia kano kano ka jingmut .
Nga la shim ia kane ka diengphna na ka miej thiah jong nga , em ?
Ka don ka jingiadei bad ka Board ba peit ia ka kriket ha ri India .
Balei ngi ki kynthei ngi hap ban iakynduh ia kata ?
Ia kane ka elekshon yn iakhun na ka bynta 90 tylli ki seat ha ka jylla ba synshar ka BJP .
Shuh shuh la rai ruh ban pynkylla ia ka jingbatai ia ki tiar sumar kumba la don ha ka FDI Policy .
Nga la long u briew la bun snem .
KUMNO kata ka jinglong ka la wan jia ?
14, 15. Kaei ka jingsneng kaba U Paul u ai shaphang ka jingpynskhem ia kiwei ?
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingbishar haduh ka 4 tarik u Nohprah 2019.
Une u aktor u la ong kham mynshwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki long kum u Lord Krishna bad u Arjuna .
Ha ka 2 tarik u Lber 1973 , ka hukum kaba 50 jong ka snem 1973 ka la ong ba ia ki president jong ka skulbah yn jied da ka sorkar shipai .
To ngan peit .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Mumbai building , arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
San ngut ki la lah ban phet krad beit hadien ka jingbthei , ha kaba 11 ngut ki la sahkut .
Ka Congress ka donkam ban pynkut noh ia kane , u la ong .
Ka India ka dang donkam 15 ron ban jop .
Ïa kane ka kam la pyntip nyngkong da uwei u trai shnong ha ka 3 tarik Risaw mynshem snem bad la pynmih ha ka Nai Duniya ha ka step 4 tarik Risaw 2020.
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la bat ia ka khusnam jong ka ICC Awards kaba la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka don ruh ka nongbah ba ar jong ka Luoyang , kaba long ka nongbah ba la jied bha jong ki arngut da ka Syiem Wu .
Ka India kam pat ju jop palat ia kawei ka jingialehkai Test ha ka jingleit sha ka West Indies .
Kaba kham shyrkhei , la kdew ha ka kaiphod , lada ka la don ka jingbthei jong kata ka lyer cyanide , kan jin da la long kaba shyrkhei ia ka Istanbul .
Ki jingbitar jong ki lyngdoh ki long kumta ba ka imlang sahlang ka la don ha ka jinglong kaba jynjar .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki khun shynrang jong u Saddam Hussein ha ka 22 tarik u Jylliew , ki kam shipai jong ka US ki la nang pynkhihwin bad nang shyrkhei .
Ki jingtreikam jong ka jingkhein bad ka jingpynpaw ia ki jingkylla ha ki dor jong ki nombar .
Hadien bun snem ba ngi la shna jingrwai , ngi la kylli ia lade balei ba ka long kaba donkam ban buh jingthoh ia ki kynhun tem kiba kren shaphang kiei kiei shaphang ka jingshisha kaba ker sawdong ia ngi .
Mynta ka Jharkhand ka don hapoh ka jingsynshar u President .
Ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang kiba ialehkai ha ka um pynlip ding .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Go ka la paw , kan sa pynmih shen ?
U Captain Angelo Mathews u la don 63 khlem thep ha ka por ba ki nongialehkai ki la mih noh na madan bad ka Dushmantha Chameera kam pat lah ban thep kol .
Hynrei kata kam mut ba ngi la shah pynpra .
U Raksha Mantri u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka ICGS Varaha kan nang pynkhlain shuh shuh ïa ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingma jong ki kam lehnoh ha duriaw , ka jingkhaii tuh bad ki jingeh jong ki bor pynjari aiñ ha duriaw .
" " " Kawei na ki kyndon jingkoit jingkhiah kaba khraw tam jong nga ka long , shuti ne ym don shuti , ka jingtrei kam dei ban sangeh . "
Afghanistan : Ym duna ia ka 15 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban ha ki jaka talasi pahara .
Kaei kan shim por ban pynhun ia ki ?
Kaushal Jha ba shong ba sah ha Sukhia .
U la kynnoh ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynsaphriang ia ki khubor bakla halor ka NRC ba ki phetwir Hindu kin hap ban mih noh na West Bengal .
Ka India ka la dep plie 6 tylli na ki 18 tylli ki Mishon ba la pyndap ha Africa ban pynroi ia ka jingtreikam jong ka ha Africa .
Pynlong tang kawei ka dur ba bun bynta
Ha kane ka jingjia la pynwandur ia ka lynti iaid online kaba kyrteng ka PENCIL .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la sngewskhem ia ka jingjop jong ka NCP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka Uttar Pradesh ka la pdiang ia ki jaka pule ba mynta kum ka skulbah Aligarh Muslim , Banaras Hindu University bad ka Darul Uloom Deoband .
Ki la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jeffrey bad u Marcus bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jasmine .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingpynpaw dur ka la paw ha ka por lyiur jong ka snem 1981 haba u la sdang ban dro ia ki comic .
La synran lang ia u Modi da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai buit ia ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u nongmihkhmat ka India sha US u S Jaishankar nalor kiwei pat .
Ka jinglong president kam dei ka ‘ reality show’ : U Obama u la pynbthei ia u Trump .
Nga la duh ia u shabi jong nga .
Ka imlang sahlang ka lah ban kiew bad kiew tang haba ka ai jaka ia ka jingpyrshah bad ka jingpyrkhat laitluid .
Ki jingdon jingem jong ka mutual fund ki iaid sha ka 20 lak tyngka
" " " To ai ba ka Mon jong phi kan shim ia ka jaka " " "
Hapoh ka iingmane bah Almudena , u Bishop Valdespino u la shong skhem ha ka miej jong u , ki khmat ki la sdien ha ka laptop jong u .
Ha u bnai Lber 2011 ka shnong Trashigang kaba la pynthymmai naduh u snem 2007 ka la don ha tmier ban twa .
Kawei ka party ka donkam 35 tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar .
Ia kane ka phlim la shna ha Srinagar .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka ka Internet .
Ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa yn iada pura .
Ha ka por janmiet , u Goel u la rah ia ka jingsngewrit sha ki kyrdan jingrwai da kaba pynlong ia ka jingrwai kavi .
Haduh hynriew phew snem hadien ba ka pound ka la hiar na ka Gold Standard , hato ka la dei ka por ba ka ri Bilat kan pyrkhat la ka donkam ne em ia ka pound satia ?
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba u Myntri Rangbahduh u la pynksan ha ka jingkren jong u :
U la ong ruh ba ka hok kam lah ban long kaba shipor bad ba kam lah satia ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Ka Pakistan ka la im ban iakhun sa kawei pat ka sngi
Nga mut ban ong , ngi la ia lum lang ia ka pisa na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Haba ngi ialeh ha Punjab la ong ba ngi la bakla da kaba ai kham bun ki jaka ia ki Sikh ban ia ki Hindu .
La pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher ha ki temple bad ki skul .
Da kaba khlem don lad ban weng ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nang kiew ha la iing , u Chen u la pyndonkam ia ki rukom jong u Lee uba la leit noh da kaba ialehkai ha ka mat kaba don jingiakynad ha ka sain pyrthei jong ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka masi jong u Pallas ka long kaba heh kum ka masi ba ri ha iing bad ka tdong kaba jrong kaba don ki ryndang kiba dum bad ka tdong kaba lieh kaba kut .
Pyndonkam bakla ki heh jong ka Agrani Bank ia ka pisa Tk 15m ' jong ki 40 ngut ki nongthied
Ka jingïahap jong ka Kajols bad u Karan Johar kam long kaba sngewtynnad kum mynshwa ong u Ajay Devgn .
Kumba long bad kiba bun ki jingjop jong ka sorkar Obama ha ka snem ba nyngkong jong ka , ki jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Cuba ki long kiba rit paid .
La ai jaka mane kyrpang ia ki bsein ha ki khlaw bad katto katne ki khlaw la shim ba ki dei tang na ka bynta ki bsein .
U la ktah ia ki rmiang shyntur , ki khmat bad ka shyntur jong ka kiba ki kti jong u ki tip bha .
Ka don ka kynhun pdeng kaba heh kaba don ka jingangnud kaba dang mih ha India , kaba don lad ban ioh ia baroh ki jingdonkam ba kongsan bad kaba wad ban kiew sha ka kyrdan ha ka jingim .
Ka Bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2018 .
Kaei ka jait jinglaitluid kaba kum kane ?
' Kane ka long ka jingpher kaba kongsan na ka jingmut tynrai jong nga .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ka bynta jong ki kynthei ha kaba trei ia ka kam saian bad ka jingdonkam ban pynbun ia ki kam kiba iadei bad ka saian teknoloji bad ka kam shna jingshna .
Ka hima ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U thaw ia kaei kaei kaba U mon , U ai ia ki khun kynthei ha uno uno uba U mon , bad U ai ia ki khun shynrang ha uno uno uba U mon .
La kem ia lai ngut ki dkhot jong kane ka kynhun runar .
Ka AAP ka la pynrem ia ka jingkynnoh lehbein pyrshah ia u Kejriwal
Ka Facebook kan bei tyngka ha ki tech startups ha India : Official
Hynrei kam shym la jer kyrteng ia ki MP ne ki party jong ki .
Ka jingdon jong ki jaka kiba bha ban peit ia ki mrad khlaw ki don ha bad sawdong jong ka Mudumalai .
Kiba la pynsleh kim khmih lynti ba yn ai ia ki katto katne ka jaka ne ka jaka ha ka pyrthei kum ka jinglong trai .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh ha ka taiew ba la dep u la pynpaw ia ka jingkwah ba ka RBI kan pynhiar dor ia ka dor , da kaba ong " " Nga kwah ia kaei kaba baroh ki kwah ."
Ia ki jinglehkai la pynwandur da u Sham Kaushal .
Nga la sngew tieng ha kaba sdang shaphang kata , hynrei hadien nga la mynjur .
" U Director Razy Ghai u la bynrap : " " ' Dhaakad ' ka dei ka projek kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga . "
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem bad ki nongkyrshan bym lah khein jong u Karunanidhi Ji ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ha kajuh ka por , ki paidbah ki mad ia ka jingtieng ia ka jingkylla .
Parabangeit , mynta ka sngi ka ri ka iaid shakhmat ban rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok . Haduh u snem 2013 , i . e .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im na ka bynta ka jingim bad ka jingpynduna ia ka jingduk Panel III :
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Pakistan lano ka Kashmir ka la don bad phi ba phi iai iam shaphang jong ka ."
Na kine 245 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U Kohli u la ong ba ka jingjia baroh kawei ka la ktah jur ia u .
Kine ki ar tylli ki module kin pynrung ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingthmu ia ka jingkhuid jingsuba , ia kiba ngin sa wad bniah kham bniah hadien ha ka jinghikai .
Ia kane ka SUV la pyllait paidbah ha kaba sdang jong une u snem , ha u Iaiong 2019 .
Bad 7 na ka 10 ngut ki briew kiba duk ha ka pyrthei ki dei ki kynthei . Kiba bun ki briew kim ju lait na ka jingduk kaba jur .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , u Kumud Mishra , u Adil Hussain , u Pooja Chopra , u Vikram Gokhale bad ka Rakul Preet Singh .
Ka jaka ne ki briew kiba duna ka pisa bad duna ki lad bad ki jingdonkam ban ia kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka Devi kam shym la pyrshah namar ba ka dei ka kynthei kaba rit paid bad kam kwah ban lehbein ia u MLA uba la wan sha katei ka shnong ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jaka ba la kdew ha ka kaiphod ka dei pura jong ka jaka jong ka China .
January Ka jingtuid umphniang jong ka thma Gulf ka la sdang .
Kan ym lah ban leit tang ban kynnoh ia ki briew kumta .
Ia kine baroh ar tylli ki jingjia la pynbeit lyngba ka jingiakren , bad ki nongrahbor ki la aiti noh khlem da don kano kano ka jingiap .
" U nongaiktien ka party na Uttar Pradesh u Chandramohan u la ong " " Ka BJP kam kyrshan ia kane ka jait ktien lada la pyndonkam da u ."
' Ka BJP ka la leit phai biang na ki jingkular jong ki shwa ka elekshon .
Nangta u Rana Sanga u la pyrshang ban thaw ia ka hima India hynrei u la shah rem ha u Patsha Mughal ba nyngkong eh u Babur ha Khanua .
Kim shym la thaw jingshun bad u khnai katba ki dang sah ha ka um ne siat maw ia kiwei pat katba ki dang sah ha ki iing rnong .
Mizoram : Ki pulit ka Mizoram ki la kem ia ki 6 ngut ki samla namar ka jingsam kyiad bad ki kyiad sha ki briew kiba don ha ki quarantine centre .
U Nongsynshar u la ong ba ka Yoga ka pynpaw ïa ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka don ïa ki bynta ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem .
Ka kaiphod ECG jong u ka la pynpaw ia ka jingbun jong ka sniehdoh kaba sha kadiang .
Hynrei u Robert u tieng palat ban kylli , haduh ba ki paralok kin tyrwa jingkyrshan ia u .
U Modi myntri rangbahduh u la ioh ia ka jingiakynduh kaba jan bad kaba bha bad u President ka China u Jinping mynta ka sngi .
Hooid , kane ka lad ka la plie ia ka jabieng jong ka ha kano kano ka por ha ki por ba la leit noh .
La ai tender ia ka jingkieng Vikramshila kaba jrong 4 km kaba shongdor 1110 klur tyngka bad ka jingtei ka lah ban pyndep ha u snem 2024 .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 1 bad lah ban pynthymmai sha ka Android 8 ban wan . 0 .
Baroh ki jingkhang bad ki jingkhang ki dei ban khang .
CHANDIGARH : U Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic jong ka Haryana un kiar na kino kino ki prokram saiñ hima sima ne ki prokram imlang sahlang , bad kan pynleit jingmut ha ka jingïalehkai .
Ka kynhun jong ka TikTok ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong utei u rangbah .
Ka thmu ban lum haduh 500 klur tyngka na katei ka jingpynmih pisa .
Napdeng ki jaka jong ka synjuk , ka Pondicherry ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad bud sa ka Chandigarh , Delhi , Daman bad Diu , Andaman bad Nicobar Islands , Dadra bad Nagar Haveli bad Lakshadweep .
La lap na katei ka jaka ia ki bleithaw jong ka blei bad U Blei ba la ker da ki maw shyiap kiba pyni shai ba ka nongbah Nongarh ka la sakhi ia kiba bun ki thma .
Ka Pakistan ka don ha ka thup kyrteng jong ka FATF .
Hynrei kiwei pat ki la sdang da kaba iaineh hynrei kim shym la lah ban sah ha ka lynti jong ka jingsngap jar .
Ngam kwah ban leit sha kawei pat ka ri .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban pyllait ia ki briew jong u ?
U Lat ka RBI u Urjit Patel ruh u dei ban teh lakam ia ki ophisar jongu ban pynpaw paidbah ia ki jingiapher , la ong u Ashwani Mahajan , ha ka jingiakren ha ka sngi thohdieng .
84 Na ka bynta ka jingpynkup burom ia ki samla pule jong ka ri 2013 , ka National Bal Bhavan ka la jied ia 7 ngut ki samla pule na Tamil Nadu .
Ka longïing ka la kyntait ïa kano kano ka jingïakynad halor ka mar ka mata .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha kylleng ka internet .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ki , ka klob ka la jop ia ka jingialehkai jong ki skul heh ha ka thain .
Ka India ka long kaba pher kum ka ri .
Ka jingkieng ka dei ka jingphylla jong ka jingstad kaba la sakhi ia shibun ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Ki don haduh 60 ngut ki nongmihkhmat kiba la iashim bynta .
Bun na ki la tip paidbah kum ka , bad .
‘ Ka Venezuela ka dei ka khmut jong ngi ha Latin America ’ la pynthikna u myntri umphniang ka India da kaba ong ba ka India kan pyndonkam ia ka Venezuela ban rung sha ki iew pynmih bor ding jong kiwei pat ki ri jong ka South America .
Kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki kynthup ia u MP ka Tamil Nadu u Kanimozhi , myntri telecom barim u A Raja , u nongialam ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
Kane ka drama ïalehkai kan don ïa u Ranveer uba ak ïa ka bynta jong u rangïalehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev bad ka Deepika kan ak ïa ka bynta jong ka tnga jong u , ka Romi Bhatia .
' Kyrshan ia ka sap ' : U Rahman u thoh ha ka twitter na ka bynta ka samla Udaipur
Da ka jong ka , U Jisu u la pynbiang ia ka jingpyllait na ka pop bad ka jingiap ia ki khun ki ksiew kiba iaineh jong u Adam bad ka Im .
Dei namar ka Kashmir ba ka India ka la bud ia nga .
" " " Ka jingbishar ha kata ka mukotduma la buh ha ka 16 tarik u September , " " " " u la ong.
La jan kum ba ki dang pyrshang
Ka la ai ruh ia ka arngut ki khun shynrang kiba khraw tam jong ka ha ki por baroh .
Ka la kyrpad ia ka Centre ban bishar bniah ia ka jingma bad ban pynsangeh noh ia ki eksamin haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba biang biang .
Haduh 10,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Pacific ki la iap tang ha Australia , kiba bun na ki jingpang .
Nga la khang ia ka jingkhang ha ka khmat jong u .
Hynrei u Nirmalbabu khlem da artatien u la sdang ban bam tang shisien shisngi bad u la bteng ia kane kumba shibnai eiei .
La batai ba u shakri ba iaineh u dei ka Kynhun Pynïaidkam , katba ki nongtrei ha ïing pat ki dei baroh kito kiba ïoh jingbam ba kynja mynsiem , la ki long na kiba la pynsleh ne na kiwei pat ki langbrot .
Balei u buh ia ngi lyngba ka jingjynjar kaba jur biang ?
Ka Real Madrid ka la wan lang shisha kum ka kynhun ha kine ki por kiba eh .
Sngewsih ba u myntri rangbahduh uba kren ia kiei kiei baroh , u sngap jar halor ka mat jong ka jingkiew stet ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hato kane ka jingwan rung khlem sangeh jong ki dur ba sniew , ba pynshongkha kam long kaba khlem jingma , kumba bun ki kwah ba ngin ngeit ?
Ïap lai ngut ki pulit ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Srinagar
Pynlong ia ka jingkhynra ka NIA ha iing jong u nongkhaii
" " " U tnga jong ka nongshah pyniap u la ong , " " " " Nga don tang Tk 2,000 bad nga bad nga la ai ia ki ia ka pisa da kaba ong ba ngam don shuh . " " "
Kane ka dei ka por jong ka jingeh kaba khraw ia phi .
Ka kali ka pynmih 120 PS ka bor bad ka pyndonkam ia ka umphniang kaba 23 . 9 km shi litar la ong ka HCIL .
" " Laitluid ia ka Kashmir " " ki jingpyrta da ka kynhun runar Azadi ha ka jingjngai kaba 2km na CMO ?
Lada lap ia ka jingshisha kaba ym iahap bad ka theory kaba la don lypa , te dei ka theory kaba hap ban pynkylla khnang ban iadei bad ka jingshisha kaba thymmai .
Ka tnad jong ki ri ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong u , bad ka la pyntreikam ia ka lyngba ka jingiateh ba kyrpang ba la soi da ki rajpramukh jong ki seng syiem ba la pyniasoh lang , kaba teh ia ki ban trei kum ki syiem katkum ka riti synshar .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang dang shen bad ki ram na ki bank kiba kham rem dor ki la pynthut jur ia ka jingdie kali ha India .
Ka donkam ia ka jingheh bad ka jingpyniaid .
bad nga la pyrkhat , hooid ki la lap ia ka jinglong radioakti ha ka dud . Baroh ki dud ki long kiba sniew .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam .
Kane ka jaka ka don ha ka jaka kaba heh palat 10 000 square meter .
Hynrei ka Suzuki ka lah ban wanrah ia ka Burgman Street kaba don bor 150cc ban iakhun ia ki kali kum ka Aprilia SR150 bad ka Vespa 150 .
Ki kali kiba ieng hajan ruh ki la shah pynjulor .
La kurup ia u drok heroin ba shongdor Rs 9 cr , uwei la ioh ban kem .
Ki shipai ki la kam ba ki la thmu ia ki lehnoh Taliban hadien ba la thombor ia ka kynhun shipai kaba pahara .
Ha ka Venezuela News And Views u Daniel Duquenal u la kdew ruh ia ka jingdonkti jong ka sorkar da kaba kdew ia ka jingthmu leh knieh bor ha u snem 1992 ba la ialam da u Hugo Chvez : .
U Sonu Sood u leit sha Sri Lanka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki nongkyrshan , jop lyngba ka internet .
Ki ' sa don hangta , baroh .
U Trump u la shim khia halor ka mat kaba pynïapher jong ka Brexit , da kaba pynbna shwa ba un poi ba u myntri kam bar ri barim jong ka ri Bilat u Boris Johnson un jied ïa ka kam kaba bha tam ban bujli ïa u May .
Ka case kan sa plie biang bad tohkit biang .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ban tei kumba 140 tylli ki iing ha ka jaka kaba don hapoh ka thain Thalappally .
Ka kynhun ka la nang kiew , u la ong .
13 Da ka jingngeit , kyrpad ïa U Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
U nongialam ka BJP u Rajeev Babbar u la mudui ia katei ka mukotduma pynjah burom ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka dei ka club kaba kyrpang shisha bad ka kynhun jong ki briew kiba kyrpang .
Ïalehkai Commonwealth 2018 : Sushil Kumar , Mary Kom burom khmat ha Gold Coast .
" " " Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba kyrpang jong u ia u Air Marshal la pynkup burom da ka Vayu Sena Medal ha u bnai Jymmang 2004 bad ka takma Ati Vishist Seva ha u bnai Jymmang 2015 . " " "
" Kane kan pynlah ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka Range Rover ha India ban long trai bad niah ia kane ka kali kaba itynnad , kaba bha dur bad kaba kyrpang ." " "
Katno ka long ka jingkmen ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban pynroi ïa la ka jong ka jingïadei bad U Jehobah !
Katba ki shipai ri kiba dang trei ha ka kam ki lah ban kiew kyrdan sha ka sarjan ba ar , kiba bun ki briew kiba bat ia ki kyrdan kiba halor jong kita ki dei ki shipai kiba trei shitom .
Hynrei ka la dei ka por ba ka Mahishmati kan sdang ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka .
Ka bor synshar distrik kan pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar distrik ne ki bor pulit .
Bad shuwa ba ngin pynbun ia u 27 sien 12 bad nangta ngin phiah da u 2 , .
Ki daw kiba khraw jong ka jinghiar ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad siew .
Peit ia ki saw tylli ki daw . Balei Ngi Ai Nyngkong , U Jehobah u pynlong ïa ka jingai kum ka bynta jong ka jingmane bashisha namar ka jingleh kumta ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ha u snem 1998 u Gates u la shongthait noh na ka PGE .
Ki kynhun pahara jong ki pulit surok bah ki la mareh ban tohkit ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
" Lada jia ei ei ia nga , ki briew kin shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbahduh ." " "
Ka paw shai ba u Kadyrov u pyrshang ban pynduh ia kine ki kompeni na ka iew ka hat , ki bym don hapoh ka jingsynshar jong u .
Katto katne na ki phlim ba pawnam ba la pyni ki kynthup ia ka phlim ba la shna ha Poland , U nongjop bad ka kyrteng jong nga ka long u Ki .
U la shakri kum u Lat ka jylla Andhra Pradesh naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 , ha kaba u la shah pynbor ban iehnoh kam hadien ka jingshah thombor ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki khynnah shynrang ki la leh katba ki lah .
Ka Cong kam kyrshan ia ka jingiateh kular bad ka CPM
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka nongbah Cusco . Nga don ha ka mala kaba ar ha Huancayo bad la sngew ia ka jingkhie jumai . . .
Ka dei shaphang ki por lyiur .
Phi lah ban iohi , phim lah mo Kitty ba nga la dap ban bthei ?
" U samla thymmai u la peit lyngngoh biang." "Kumta ki don ki dak ksuid ha u D. C.!" " " "
U Modi u la ong ba ka karkhana shna dawai ha India ka la phah ia ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri .
" U PM Modi u la bynrap , " " Nga la wan shane tang ban ai khublei ia phi ."
Haba u nongpynmih u ktah ia ka ha ka kam , ka leh da kaba ot ia ka shyntur jong u da ka wait .
Ia kane ka skhim la pyniar sha baroh kiwei pat ki district mynta .
Bengaluru , December 19 : 2020 ka la long ka snem kaba biang bha .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh bad ka sniehdoh kim dei ki tyllong jong ki ion sniehdoh hapoh ki jinglong ba rit .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kata kan long khnang ban pynhap bad pynduh pyndam ia ka bor jong ki hima jong ki jaitbynriew . Haggai 2:22.
Ia ki tarik jong ki eksamin ba kyrpang yn sa pynbna hadien .
Nga thoh sha u Myntri kam pohiing halor kane .
Ka long ba ia ka bneng , ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei la thaw da U Blei ha ki 6 sngi kiba 24 kynta kawei pa kawei ka em , tang ha ki 144 kynta ba shisha !
U Jehobah u la pynsah ia ka Ktien jong u pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ki sengbhalang ki la pynlong bun ki jingiakhih bad ki jingiakhih na ka bynta ban tei ia ka .
Ka don ka jingkmen kaba khraw ha Pakistan na ka bynta kane ka jingiakhun .
Ban leh ia la ka jong ka bynta ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong kine ki khniang jingpang ki briew ki donkam ban pynthikna ba kin long sanitised , deng ia ki mask , bad ban pynneh ia ka social distancing .
Ki heh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la ai jingmut ia ka sorkar jylla ba kan pyndep noh kloi katba lah ia ka jaka khnang ba yn lah ban sdang ia ki kam tei ia ki colony na ka bynta ki Kashmiri Pandit .
Hynrei ka hap ban trei shitom haduh katta katta na ka bynta ki jingangnud jong ka .
Ka phlim jong u Prabhas kham mynshwa ka la kamai T.735 klur ha ka iew hapoh ka ri bad T.180 klur ha ka iew shabar ri .
Ki nongsynshar ki dei ban shim khia ia kine ki jingkhuslai .
Wat shaniah ia ki khubor lamler .
Ia ka jingmih kaba sah hadien ba la weng ia ka krem ​​la khot ka dud skim , ne ka dud ba la rkhiang .
Lano bad hangno ban peit ia ka Zee TV reality show .
Jisu Tony , katno snem ka rta une u rangbah ?
Ha ka sngi kaba bud ka Sara ka la wanrah ia kata ka kam ha khmat u paralok ba iatrei lang . Ngam shym la mutdur ba kan long kum kata ka nongkren bein !
Ki jylla kiba la shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang ia ki skul , kolej ki long ka Delhi , Maharashtra , Haryana , Odisha , Uttar Pradesh , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhawai ne ka jingbam kaba khraw na ka bynta kiba bun ki briew .
Kaei kaba ka Paulie bad ka Seng ki leh . . . ka ai jingiada ia ki briew ki bym lah ban leit sha ki pulit . Kata ka long .
Ka long kumba ym don jingkut shuh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka US .
Ha kawei ka rukom ka long shisha ka lad kaba khraw ia nga ban ioh jinghikai bad ban iasam bad phi mynta ka sngi .
" " " Ka lah ban long kawei na ki taiew ialehkai ba bha tam ha ka jingim jong nga " " la ong u Kyrgios . "
U Dhoni u la khein kor ia ka jingjop khamtam hadien ba la shah rem ha ka T20 bad ka ODI kaba nyngkong ha Kanpur .
U nongialam sengbhalang u Mohammad Yasin Malik
Ki nong Missouri ki la dro ia ki nombar jong ki da ka jingiarap jong ki dak lyngkot hynrei ka dak ba kongsan jong ka jingkhein jong ki nong Missouri ka long na ki ar tylli ki kot lyngkdop ha ka por kumba 1800 SK .
Balei ym buh ia ki thong ha kane ka bynta ? Lehse phi lah ban pynbha ia ka jingpynkhreh ia ki jingiaseng balang ha kane ka taiew ban wan .
PEIT SHUH SHUH : Ka jingshah pyniap u Gauri Lankesh : La shim ia u nongseng jong ka Hindu Yuva Sene ha kti ki pulit
Ki email ba la phah sha ka IDFC Bank bad ka ICICI Bank kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Hynrei shuwa ban leit jngoh ia ka jaka histori ngi dei ban tip bha ia ka histori jong kata ka jaka .
Ki dak khmat ki la shim ia ka jaka na ki dak kti kum ka rukom iada kaba khlem jingbakla .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ia ka kaiphod kaba don ia ki jingtip ba bniah jong ki nongphetwir bad ki jingkren na ki katto katne ngut na kawei pa kawei ka distrik la aiti sha ka tnad kam pohiing bad sha ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkynnoh ha kane ka mukotduma ka long ba ka pisa kaba T.200 klur la ai sha ka Kalaignar TV da ka Swan Telecon .
Ka kot khubor Hindi kaba kongsan kaba bud ka long ka Almora Akhbar .
Ka jw . org ka lah ban iarap ia phi .
Ka la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
Ka ECC ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingialehkai kriket ha Europe ryngkat bad ki jingialehkai jong ki khynnah rit , ki jingialehkai hapoh iing bad ki kynthei .
Na ka bynta ban ioh jingkyrshan ki MSME ki donkam ban iakynduh beit sha ki bank bapher bapher ban ioh ram .
Kyrmen ba u snem thymmai un wanrah shibun ka jingkmen bad jingsngewbha ia phi bad ia baroh kiba iajan bad phi !
Ka jinglehkai Nga dang shu dep pule ia ka series Ka jinglehkai Hato Ka Long Ka Jinglehkai Khlem Jingma ?
" U Epstein u la kdew ruh ia ki hynriew tylli ki jaka ba rem dor kynthup ha New York , Florida bad Paris bad palat USD 18 million ha ki mar ki mata ha ka liang ka liengsuin , ki kali bad ki lieng " " la bynrap shuh shuh ka Post .
Kumta , kaei pat kaba sah ?
U la dep ban leit sha ki 11 tylli ki jylla .
Ka Jahanara ka dei ka khun rangbah jong u Syiem Mughal Shah Jahan bad ka tnga baieit tam jong u ka Mumtaz Mahal .
Ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingpynbha , donkam ia ki bor jong ngi baroh .
Mynta ngi don ka jinglah ban iatreilang bad kumba 40 tylli ki nongbah ha ka shisien iatreilang .
U Dhoni um ju klet ia kiei kiei da kaba suk .
U don ba ieit ia ka ri jong u .
U president jong ka ri America um dei uba la rai beit da ka jingthep vote jong ki nongshong shnong .
U la pynitynnad ruh pyrshah ia ka kynhun MCC jong u Arthur Gilligan kaba dang leit jngoh ia ka ri India ha kata ka por .
Ha kaba sdang u la shna ia ka lama na ka bynta ka dorbar bah India .
U leh ia baroh kaba nga ong , thik kumba nga ong .
Sdang ring dur ia ka phlim ba ar jong ka Bollywood ka Priya Varrier
" " " Bun ki briew ki la pyrkhat ba nga la tymmen palat , hadien kane ka innings , ngam don ei ei ban pynshisha ."
U nongthoh khubor u Viral Bhayani u la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong u .
Kumjuh ruh la thaw ia ka kynhun treikam ha ka tnad HRD ban peit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam bad ka jingpynrung kam .
U Justice Ramana u la shah kyntiew kyrdan kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi high court ha ka 2 tarik u September 2013 bad la kyntiew kyrdan ïa u kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka 17 tarik u February 2014 .
Ia kane ka board la khlieh da u Senior General Officer bad kynthup ia kawei ka ophisar kynthei kaba don ia ka kyrdan Brigadier .
U Tausif Hamim u dei u samla uba sah miet ban pyni ia ka jingiatylli bad ki jingiakhih .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shivam .
Kane ka la donkam ia ka jingbatai kaba thymmai ia ki jait jingthaw .
Nangta u la dem khrup da ka jingsngewrit bad u la ainguh ia ki . Katba ki dang iaid , u la bteng ban ieng hangta ban pyni haduh katno u sngewnguh .
Kumta , ki samla pule kim shym la bam ja miet .
Nangta u la leit sha thanat bad ka khlieh ba la ot ha kaba la kem ia u .
Kumta nga la nang shibun lyngba kata ka jingleh .
Haba phai sha ka buit bad ka jinglehkai hapoh ka jingpynbor , u Rahul Dravid u la kham shakhmat shi step ban ïa baroh kiba la mihkhmat ïa ka ri India .
U Krishna un pyniasoh pura ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng 2020.
4 Khlem pep une u khynnah nongap langbrot un sa kiew sha ka nam ha ka ri .
Ngi dei ban jied la kumno kumno kawei ka jingpynbeit .
Ka IGNOU June term end exam 2019 : Ka Indra Gandhi National open University ka la pynmih ia ka result jong ki eksamin ba kut jong u bnai June ha ka sngi thohdieng ka 23 tarik Jylliew 2019 .
" Mih bad phet , phet , phet ." " "
Ka Smriti Irani ka la pynliem ia u Rahul Gandhi ha ka elekshon Lok Sabbha na Amethi hadien ba ka la shah rem ha u Rahul Gandhi ha ka elekshon 2014 .
Katto katne ki video kiba iadei bad katei ka jingjia ki la pawnam bha .
Ka Tamilnadu ka don ia ki jaka kiba itynnad bad ki dak jong ka kolshor .
Da kum kine ki jingpynbiang ngi lah ban sumar ia la ka dohnud bad ban iaid ha ki lynti jong ka hok . Ki kyrteng ki la kylla .
Kumta , ngi lah ban thoh da kaba suk na kane ka jingthew bor ba ka FP ka iaryngkat bad ka P Ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka suinbneng la pynbun da ka jaka jong ka plate ryngkat bad ka bor jong ka jingkylla .
U Vidharbha u la long u nongjop ha ki ar tylli ki samoi ba la dep.
Ka jingpynbor khynnah ban don ia kaei kaei
Ka Russia ka la khang ia ka app WeChat jong ka China.
Ka jingmut kaba kum kane ka la mih ha Scotland ha kajuh ka por kham bun ne kham duna .
Ka Maharishi Dayanand Public School ka la pynlong ia ka jingkylli jingkylli ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad Science and Technology jong ka Chandigarh .
Sngewbha khie bad leit noh shuwa ba ngan khein haduh lai . Iwei .
Ka circular ka kdew ruh ha ka kot kaba khlem shai bha ba ki briew ki dei ban sangeh noh ban ïalehkai ha ka internet .
Ia kane ka jaka peitkai la ju pyndonkam da ki kynhun theatre bapher bapher .
Ka dor jong ka Poco F1 ka sdang naduh T.20, 999 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
San snem hadien , ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong ki .
Te peit kaei ka jingmih .
Nga la ju pynshai ia ka kyrdan jong nga .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ka akra kaba mynta kan sa kha hangta ha kaba kut .
Ka dor jong ka Realme X kan long kumba 18 hajar tyngka ha India .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka khein ia baroh 22 tylli ki ktien kiba don ha ka Khyrnit kaba phra kum ki ktien ri .
Palat 700 tylli ki jingthoh pynskhem la aiti ha khmat jong ka .
Ka jingpang autism kam dei ka jingpang kaba rit .
Ki khynnah ki thiah ha ki iing ki khynnah bad ki leit jngoh ia la ki kmie ki kpa tang katto katne kynta ha ka shisngi .
1 plus 0 ka dei 1 , kumta ngi shu don ia u 1 ha ka jaka jong ngi 1, 000 tang kumta .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba arsien .
" Haduh mynta dang shen , ka ksiar ka long " " ksiar barim " " . "
U pan jingmut na u doktor jong u namar ba u long uba duna bor .
" U Allen , u tnga ha Australia u ong : " " Nga sngew ba ka long kaba khlem akor ban iamir jingmut bad ka tnga jong nga shaphang kiei kiei . " " "
Ka la long ka mon jong u Erskine ba ha ka jingiap jong u yn weng noh ia ka kyrteng jong u na ka kompeni .
Kam shym la batai bniah ia ka jinglong jong ki jingeh hynrei ka jingsam um jong ki wah ba iadei khamtam eh ia ka Teesta ka la sahkut slem bha hapdeng ki ar tylli ki para marjan .
Ngim shym la tip bha ruh .
Hynrei hato kane ka phone ka long kaba kordor ia ka pisa jong phi , bad hato phi dei ban pyrkhat ban pynkylla sha ka OnePlus 5 kaba thymmai ?
Ngi la iohi ia ka pyrshah ia ka England haba ki dang ialeh pyrshah , bad pyrshah ia ka Sri Lanka pat haba ki dang pyrshang ban hiar thma .
Ka Centre namarkata ka dei ban ithuh ia kane bad ban leh ia ki sienjam kiba dei ban pynkut noh ia ka jingsahkut bad ban pynkhih ia ka jingpynkylla .
Hato ka Gujarati ka dei ka ktien ri jong ngi ?
Ki nongialam ka BJP kin ong ba ngi la ia lum lang hangne ​​ban pynduh ia u PM Modi .
Phi tip kaei kaba nga ieit ka long kum ka nuksa haba phi iohi ia ka khmat kaba heh tam hangta , .
U nongialehkai kriket ka India u S Sreesanth u la ai jingmut ba u khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun Tendulkar un ialehkai na ka Team India .
Katto katne na kine ki jingleh ki shim ia ka dur jong ka jingleh donbor bad jingpynbor .
Kane ka long namar ba ka shini ha ka snam ka ju kiew hadien ba la dep bam .
Also Read : U PM Narendra Modi um wan sha Assam ha ka 10tarik Jymmang ban plie ia ka Khelo India
Ki ophis treikam : Bengaluru , Gurgaon , Hyderabad bad Mumbai .
Pynbna ka Marvel Studios ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba bud jong ka ' Black Panther'
" Ka Asami ka ong : " " Nga sngew ba u Katsuro u la suk palat ia ka khun jong ngi , katba u pat u sngew ba nga la leh shitom palat ia ka " " "
Ha ka jingleit phai jong u la kem ia u da ki shipai jong u Ravana .
Na kine 13 ngut ki dei kiba dang shah bishar , 21 ngut ki nongshah rai pynrem bad 40 ngut ki nongtrei kam .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah America ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong ngi , la ong uwei u heh sorkar .
Ka ri ka long kaba shngain ha ki kti jong u PM Modi bad ki shipai , dei na kata ka daw ba ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki sngewnguh ia ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha Portugal , USA bad Netherlands .
U la long u nongkyrshan jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Kumno lada ym don da kumwei pat ka lad ?
Hiar thma ki riew kieng suloi ha Karachi stock exchange ha Pakistan baroh 4 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ha ka jingpynbna , u Vishal u la pynthikna ia katei ka khubor da kaba ong , Hadien katto katne snem ba ngi la ia im marwei , nga bad ka Priyali ngi dang ujor ia ka jingpyniakhlad .
Ban iada ia ka Bhutan bad Sikkim ka dei ka kamram jong ka India , u la ong .
Ka wahduid ka long kaba suk ban leit lyngba ka surok bad ka don kumba 14 km shaphang shathie na ka nongbah bah jong ka Mirzapur .
Ka dor thied ia u khaw ka la kiew sha ka T.28.
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba don ha katei ka video kaba la pawnam bha .
Kata kan hap ban kylla mardor , u la ong .
Hynrei ki kynthei kim shym la sangeh ban wan .
Kan ym don kano kano ka jingpynslem ha ka lawei .
Hato ka dei ka jaitbynriew nyngkong ne ka longiing longsem nyngkong ?
Ha ka hukum ba shipor , ka Division Bench jong ka MP High Court kaba kynthup ïa u Chief Justice A M Khanwilkar bad u Justice Rohit Arya ki la pynsangeh noh ïa kane ka FIR .
U President Zardari u la leit sha United Arab Emirates ha ka jingleit jngoh shimet .
U la pynkylla ia ki jingthew jong ki planet katkum ki jingpeit bniah jong u .
Kham mynshwa uwei pat u khlur Tamil u Kamal Haasan u la pyrshah ia ka jingkren jong u Amit Shah ba ka India ka dei ban don ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba ia kren lang .
" " " Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ka por kaba ym duna ia ka 21 sngi ka long kaba kongsan bha ban pynpra ia ka jingkylla jong ka jingpang Coronavirus . " " "
Bad kumta . . . ka shu ran ?
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka kynthei namar ba ka pyrshah ia ka jingshah lehbein
02 klur bad ka blok net kaba Rs .
Ngi donkam shuh shuh kiba bun kum ma phi .
Haduh mynta u la jop 6 tylli ki jingialehkai , iakhaid 2 tylli bad rem kawei .
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong bad ka la shah rem noh ha ka series .
Kochi : Uwei u nongñiah kali uba la leit rah ïa u briew uba la shah aksiden sha hospital u la khlad noh ha kawei pat ka aksiden ha katei ka juh ka sngi .
Nga sngewtynnad ruh ban pynbeit ia ki syntiew balang bad ban pynitynnad ia ki dur jong ka theisotti bad ki riewkhuid .
Ia kane ka aktress ba la rim bha ym shym la iohi ha kano kano ka phlim dang shen .
U la pule ha ki skul khyllung bad ki skul rit ha Castleford , ha kaba u la sdang ban shna dur ha ka dewbilat bad ban shna dur ha ki dieng .
U Major Vibhuti Dhoundiyal u la ioh ia ka jingshah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kito kiba la ai jinglong nongshong shnong katkum ka ain nongshong shnong ba thymmai kin ym lah ban shong ban sah ha ki jaka ILP .
Balei ba u Joseph u la map ia la ki hynmen ?
Da kaba donkam 14 ron na ki 3 tylli ki bol , u Rohit Sharma u la thep ar tylli ki six ha ki ar tylli ki bol ba khatduh kaba pynlong ia ka India ban jop .
U la pynliem ia u Gunde Svan u nongialehkai ski ha ka jingjngai kaba 15 km kaba laitluid .
U Glenn Maxwell u la kyrshan bha ia u da ki jingshah pynkhih ha ka por kaba biang .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynbna ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ki jabieng jong ki briew ki kham heh shuh shuh .
Nalor kata , ka jingwad bniah ia ki tiar rim ka pyni ba ki tiar kiba rim tam kiba la pyndonkam da ki nongkren Austronesia ki don ha Taiwan .
Kane ka tamasa ka dei ka sien kaba ar ba la pynkynriah mynta u snem .
Hynrei baroh ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang ki la sahkut .
