Ha ka instagram page jong ka ki don shibun ki video jong ka batting .
Hynrei ynda ka la jia kumne , nga shong bad uta u briew bad nga iakren ia ka jingeh . Ka leit sha ki .
Ki im ka jingim kaba khlem lynti , ki lehkai , ki dih kyiad , ki pyndonkam drok bad ki niah kali kylleng kylleng ha ka kali Hummer .
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki jingleh niam kiba iasam lang kum ka jingduwai shwa ban bam .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkulmar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ban pynrem ia u Tyndale ha ka jingngeit bakla . Ki nongthoh histori ki ngeit ba ia kine ki mat baroh la pynsngew rieh sha u Tunstall ban pynkhih ia ka rai jong u .
Ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh ka long kaba pher haba ianujor bad ka jingphiah ia kiwei pat ki jylla ba la leh kham mynshuwa .
o Ka jinglum bad jingpyniaid ia ki jingtip .
Ka Sun TV , da ka jingsynshar jong ka ha ki thain , ka la long ka nongialehkai kaba khlain bha , kaba la kamai haduh 73 percent na ki jingpynbna ha ki thain .
Bun na ki jingpynwandur jong ka la pynkylla sha kiwei pat ki seng wad bniah , lane katba ki nang paw shynna , sha ki kam shipai .
Ka kren shaphang ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane .
Ka jingktah jong ka dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingïakren lyngba ka telephone hapdeng u PM bad u President ka Jylla Palestine U Myntri Rangbahduh u ShriNarendraModi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E . U Mr .
Hato u Amar Singh un shah knia ?
Katkum ka kaiphod jong ka Bangladesh Bank , ka ram baroh ha ka liang ki bank ka long Tk 7, 527 . 30 klur haduh u bnai September ba la dep .
Ki iingbishar ki dei ban iada ia ka burom jong u briew shimet namar ia ka hok ban im da ka burom la ithuh kum ka hok ba kongsan : SC .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingrwai skul , ka shad , ka jingpyni circus , ka jingialehkai , ka yoga bad ki tiar kolshor .
" " " Ha ki katto katne ki jaka shong jaka sah jong u , la iathuh ba u la im la palat 3,000 snem " " ".
Elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar : Ai 11 seat ka BJP ia u Mukesh Sahani , phah dak jingmaham sha u LJP .
Ym don ba lah ban pynbor ia uno uno ban long .
Lada dei phareng phi lah ban phah SMS kum EPFOHO UAN .
Ngim lah ban sah hapoh ki iing jong ngi ?
Ha ka lynti jong u ban leit peit ia nga , u sakhi u shah club .
Hei paralok ! Une u khnai u la iehnoh ia nga bad u la leit noh .
Ki jylla kin laitluid ban jied ia ki rukom pyntreikam .
Balei ym kynthup ia ki Muslim ha ka CAA kylli u Chandra Kumar Bose .
16 tylli ki jylla bad UT ryngkat ki 6 tylli ki tnad sorkar pdeng ban iashim bynta ha ka Republic Day Parade
Ka Hansika Motwane ka la ai burom ia u aktor u Jaya Prakash Reddy lyngba ka Twitter .
Hato kim tip ba ka dang iaid ?
U Titos u la long u paralok ba leit jingleit jong u Paul teng teng , bad khlem artatien u la nang shibun na u Paul ha kane ka rukom .
Ka long ka tynrai kaba bha jong ka folic acid , ka potassium , ka bitamin C , ka bitamin K bad ka fiber .
Hynrei u la thoh ha ka Twitter hadien ba la mynjur ïa kane ka Bill ha Parliament bad ong ba u dap da ka jingkmen .
Kane ka dei kaba ngi khot ka shuti kaba siew heh .
Ki pynlong ia ngi kiba koit ba khiah bad ki ai ia ngi ia ka bor ba kynja mariang .
U nongthoh khubor na Singapore u Andrew Loh u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong ka jingïakhih khubor kaba la tip kyrteng kum ka The Online Citizen :
Ka graph kaba suk ka don ia ki loop .
Kynthoh U Allan Border Ka Australia A Na Ka Jinglehkai Duna Ka Jingleh Pyrshah Ka Ri India
Haduh mynta 5 ngut ki briew ha katei ka distrik ki la shah pyniap ha ka jingpang dengue .
Hynrei ha kajuh ka por u Sullivan u la ong ba ia ka jingeh ha Afghanistan ym lah ban pynbeit khlem da pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Ka long kumba bun ki pyrkhat kumta , haba ngi pyrkhat ia ka jingpynleit jingmut ha ki katto katne ki kolshor ia ka jingshongkha , ki khun bad ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka pyrthei kaba don ka jingiakhun kaba jur bha ka khot ia ka jingroi jingpar kaba pura jong u briew shimet .
Hynrei kan long kaba ma ban ailad ia ka ban sah hangne ​​.
Ki karkhana kiba nyngkong ki long ki jaka khaii .
Ka jingduna jong ki marpoh khyndew ha ka jylla .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi Thohdieng ha baroh ki 68 tylli ki thain thawain ha kawei ka bynta .
Ki trai ri trai muluk , hoid , kim dei tang ma ki kiba shah ktah ha ka jingpang khlam .
U Sharma u dei u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
Ki CRPF , RAF bad kiwei kiwei ki lad jingiarap jong ki pulit Delhi ruh ki dang treikam bha .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki kot khubor jong ki sor kiba heh ki ju long kiba shun bad kiba rkhie bein ia ki Klans kum ki nongrep kiba khlem jingtip .
U DGP Kumar u la iathuh ba na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki phatok la buh haduh 56 tylli ki phatok ba shipor ha ki 45 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la kurup ruh 150 tylli ki bilor thylli na ki .
Ka CoA kan bishar bniah ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka World Cup shisien ba u Virat Kohli bad u Ravi Shastri kin wanphai biang
Ka BJP ka khmih lynti ban jop 12 tylli na ki 15 tylli ki konstitwensi kiba iakynduh ia ka jingthep vote .
Ki case ba lah ban kit = 1 . 5 lak
Kiba bun na ki ki dang sah ha ka ïew Kili .
Ia ka met jong ka la lap da u nongiarap iing u Moslem Hawlader .
U managing director bad heh jong ka IDBI Bank u Rakesh Shamra un long u secretary ba donburom jong kane ka seng , la ong ka khubor .
U la long u khynnah skul jong kawei ka skul rit jong ka thain .
Ngam kynthoh ia ka hynrei ngam lap ia ki jinglong jong ka jingitynnad jong ka ri India ha ka , u la ong .
Shwa ia kane , bun ki nonghikai bad ki riew shemphang ki la iasam jingmut ba ka por kaba biang na ka bynta ka jinghikai ha ka kamra klas ka long kaba donkam shwa ban pynlong ia ki eksamin .
Hynrei kim don ka jingmut jingpyrkhat , nongialam ne polisi .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongialam .
Ki la kdew ia ka jingduna jong ki nongleit nongwan hadien ka jingshah lyngshop ha ka 25 tarik u Jylliew 2000 , ka jinghiar ha ka jingleit jingwan hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung , bad ka jingkiew dor ha kaba maramot .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas
Kan iarap ia phi ha ka jingshongkha jong phi .
Ka Galaxy M40 ka don lai tylli ki camera bad ka jingpyni Infinity O ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon SD 675 processor .
Ngan ym pynshitom shuh ia phi .
Ka jingpyni ia ka jinglong na ka kynhun India ka long kaba phylla .
Hooid , ngam dei marwei .
Ka lynti rel pdeng ka dang pyniaid 52 tylli ki rake ha ka lynti kad lieng bad ka lynti rel ba iaid lyngba ka kad lieng mynta .
La pynngat mukotduma ha thanat Bhadson katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ha kajuh ka bynta , ka sorkar ka la shna ia ka ain kaba kloi bha .
La iohi ba ki ia rkhie lang .
U Anil Kapoor u ai khublei sngi kha ia ka Ekta Kapoor
Ha ki skul sah , ki khynnah Sakhi ki shah ot noh na ka jingïadei ba kynja mynsiem .
Haba iohi ia ka clip jong u Irrfan , ki nongkyrshan jong u ki la pyndap ia ka jingthoh jong u Babil da ki jingkynthoh kiba pynsngewsih .
Ngam shym la kwah ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ki la iap arngut bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U Pawar u don ha ka nongbah Karad ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka sngi ïap jong u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Yashwantrao Chavan .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha ki long ka Sonam Kapoor ryngkat bad u lok jong ka u Anand Ahuja , ka Rhea Kapoor , ka Janhvi Kapoor , ka Khushi Kapoor , ka Shanaya Kapoor , ka Anshula Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka jaka ba la bet katkum ka jingthung ka long kumne harum : U kba : Kumba 351 . 86 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad ka 308 . 51 lak ha .
Baroh ki hap ban long kiba shaniah ha lade .
" Ka la long kumba 150 kg hynrei nga la leh ia ka ." " "
U MLA ka Kotkapuras AAP u Kultar Singh Sandhwan ruh u la ïasoh bad ka
Uwei u samla uba kyrteng u Jesse u ong : Ki nonghikai ki ieng ha khmat jong phi , ki kren ei ei , ki ai ia phi ia ka kam jong phi , bad nangta ki pynduh kam ia phi .
Kane ka long kumno yn pyni ia ki jingkhein pisa .
Ka jingring dur ia ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat kaba la ak ia ka phlim u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover nalor kiwei pat ka dang iaid mynta ha Malta .
La pynkut noh da kaba jop ia ka jingialang ha Monaragala ha ka Jylla Uva .
Ryngkat bad ka Boston , ka Chicago ka dei tang ma ka ka nongbah kaba pynlong beit ïa ki jingïalehkai ba kongsan naduh u snem 1871 , hadien ba ka la shim shuti tang ïa ka snem 1872 bad 1873 namar ka jingpluh jong ka Chicago .
Nalor kane la pynsangeh ruh ïa ki account shimet jong u Bal , u Manager ba rangbah jong u Debi Prasad Tripathy bad u Operation Manager u Subhas Acharya ruh .
Ki sakhi ki bun bha ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Ka Baibl ka pynithuh ia ngi bad U Blei kum kiwei pat ki kot niam .
Ka dei ka projek kaba heh bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u samla bad ki la kem ia u .
U Rahul Tewatia pat u la long u nongpynpaw jong ka aiom .
Kat kum ki riewstad jong ka juk mynta , da u Kleopatra Kallinikus ka mut ka Zenobia .
U nongpdiang u pynkylla ia ka dur jong ka wave ha ka rukom kaba kyrpang .
Ngi kyrmen ban ioh kem kloi ia ki .
Ka dor jong ka ka long T. 749 .
Kiei kiba dei ban siew khajna lypa ?
Hynrei ka lynti khlaw kaba ju leit ki nongjngohkai pyrthei ka don hangne ​​. kane ka lynti ka don ki jaka rep sha ka liang kadiang bad ki khlaw sha ka liang kadiang .
Ki samla ki iakynduh ruh ban iashim bynta ha ki kam kiba tei , ban trei ban pynbha ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ki hynmen ki la lum lang ia ki hynriew ngut ki mraw jong ki bad ki la hukum ia ki ban shna ia ka ding kaba heh ha ka jaka thang ding .
Bun ki jaka thep vote la shah kem .
" Nga sngewtynnad shisha ia ka ," " pynkut u aktor ."
Ki nongthoh khubor ki ioh ia ki pass ba kyrpang ban rung sha ki jaka thep vote ban iathuh ia ka rukom thep vote bad ki jaka niew vote ha ka por ba niew vote shisha .
Phi lah ban kynthoh da kaba ong ba ka rukom ai point kam long kaba bha .
" " " Nga tharai ba ngi la don ki jaka ban leh bha ha ka bat bad ka bol ."
" CHRIS : Ia kane ka bynta jong ka jingim jong nga la khot " " Internship " " ".
Da kaba pynbeit ia ka tyrpeng , rah ia ka kjat kadiang bad buh ia ka kjat kadiang ha ka kjat kadiang .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingthoh bad ki jingthoh kiba ïadei bad ka IPL .
Ym don jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 72 halor ka jingkyrpad jingisynei .
Namar hangne ​​nga thaw ia ka Jerusalem ka daw jong ka jingkmen bad ia ki briew jong ka ka daw jong ka jingkmen . U ISAIA 65 : 18 . Kumno ka jingmane bashisha ka la ktah ia ki briew shimet ha ki spah snem ?
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih lyngba ka First National ka dei ka phlim jong ka ri Bilat ha u snem 1916 kaba la tip kum ka Kmie jong ka Dartmoor .
" Haba jubab ia ka jingshah kynthoh , u Shahid u la ong teng teng " " ngi long kiba arsap bha shaphang kumno ngi sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba la shna ha India ."
Ka klas phareng ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
La thaw ia ka Joint Drafting Committee kaba kynthup ia phra ngut ki dkhot jong ka Team Anna bad ki myntri sorkar kiba ia ryngkat katjuh ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka Lokpal Bill .
Te balei kane ka jingkulmar halor ka Air India ?
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba pura ban ailad ia ka Parliament ban treikam .
Phi lah ban kwah ba kane baroh kan kut noh kloi .
Kottayam : U MLA ka Pala u Mani C Kappan u la pynpaw biang ba un nym aiti ia ka shuki Pala ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong ka ka dang sahkut .
U kpa jong u u dei u George Headley uba la ïalehkai 22 tylli ki Test na ka bynta ka West Indies katba u khun jong u u Dean Headley u la ïalehkai 15 tylli ki Test bad 13 tylli ki ODI na ka bynta ka England .
" Kumta , bunsien ka Iyer mihngi ka la pynlong ia ki Viking." " "
Ka don ka dak jong u .
Wat ki Muslim kiba riewblei tam ki tieng ia ki mynsiem bad ki leh ia kano kano ka kam ban pynsngewbha ia kine ki mynsiem .
Mynta u snem ngin leit ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka Quit India Movement .
U kam ba u don ha ka mishon ban maham ia ka Mexico ba ka jingkhynñiuh jumai kan sa wan ha katei ka ri .
U ainguh ia u blei bunsien , u ong .
Ynda u Jamil u la poi bad hukum ia ki shipai ban leit phai biang sha ka jaka sah , la siat ia u ha ka khyrdop .
Tang hadien ka jingiap jong u la pyni ia ki kam jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Paresh Rawal , u Akshay Kumar bad u Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan bad la pynïaid da ka Priyadarshan .
Ka Mehbooba Mufti, ka CM barim jong ka Jammu and Kashmir bad ka heh ka PDP, ka la iakhun biang sa shisien na ka bynta ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hadien ba u namding u la poi ha ka jingjrong bad jingstet ba la buh , la pyniakhlad ia ka motor pynkhlain bad ka engine ka pynmeh hi dalade ban shim ia ka jingkhih kaba kham jur , la ong u stad saian jong ka DRDO uba iadei bad katei ka projek .
Haduh katno ki paidbah kin hap ban shah shitom ?
Hint : Lada tang ki jinglong kiba sniew ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat , ka lah ban dei ka por ban wad ia ki paralok kiba kham bha !
Kumta kim shym la tip ei ei ia kaei kaba ki leh .
Im sngewkmen ba ngi la sdang bha .
Hynrei ka la bthei ha ka khmat jong ka .
Ki la iateh lok ha kaba sdang jong une u snem .
Arngut ki blang kiba la san kiba iaid sawdong ka thliew jong ki ha ka zoo
Ka jingshisha ka lah ban pynshitom ia ki jingkhmih lynti jong ka jingmut , lane ban thaw ia ki jingbha kiba bakla .
Pule ruh : U Chalo Atmakur : Ka kyndon 144 ha Palnadu
Ka kliant kaba heh duh jong ka ka dei ka British Telecom kan wanrah haduh 60 per cent na ka jingmih kaba la khmih lynti ban long T.4, 450 klur ha une u snem ba mynta .
Ha ka jingtohkit ia u dewiong , ka CBI haduh mynta ka la ujor hynriew tylli ki FIR pyrshah ia ki kompeni shimet bad ki heh sorkar bym lah ban ithuh namar ka jingkynnoh ba ki la pynpaw bakla ia ki jingshisha bad lai tylli ki jingtohkit ba nyngkong .
Pdiang ka sunni waqf board ia ka jaka kaba heh 5 akar ha ayodhya
Q : Kiei te , ki san tylli ki jingshim na kane ka kot ?
Uba jan tam u dei u Shyam Chadda u aktor ba dang khie dang san bad u Ashok Kumar u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim ba pawnam .
Lada u tip ba un shah pyniap , balei um shym la pyrshang ban phet krad ?
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba bunsien ia kane ka data ym ju iasam iwei ia iwei pat .
Ka Commission ka la wad ban tip na ka Sorkar Jylla ia ka jingktah kaba man la u snem namar kane ka jingpynlait ia ka ram rep .
Hato kane ka mut ba U Jehobah um don bor shuh halor ki kam pyrthei ? Kaei kaba ka jingthoh histori ka pynpaw ?
U la long u nongshaniah jong u nongsynshar shipai barim u General Pervez Musharraf .
U Jisu u la ong : Ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka . Kumta pyrshang ban long kiba iajan bad kiba ieit shisha .
Ka Vivo V17 ka la thmu ban pyllait paidbah ha India ha ka taiew ba ar jong u bnai December 2020.
Wat la nga pyndonkam ia kano kano ka browser , ki don beit ki khubor kiba sniew , kum ka nuksa shaphang ki jingpyniap ne ki jingshah set .
Hadien ba la pynkut ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ha ki bynta ba shathie jong ka ri France , u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki don ha ka jingleit shuti ba la pynjlan sha Europe .
U Tatas u la jop ia ka jingiakhun ban tei ia ka iing dorbar thymmai
Ki nongkyrshan jong ka kiba bun ki la poi ban iohi ia u khlur ba ki ieit eh .
U dei u nongmihkhmat barim jong ka sorkar India .
U Tal u la trei kum u nongshim dur ha Haifa bad Hadera tang khyndiat por .
“Jai Hind”, la thoh ha ka twitter.
l kyrpad ia phi ban sdang kyrkieh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia baroh kawei , ka la ong ha ka shithi .
Hynrei kiei kiei kiba la long ka jingmyntoi ia nga , ia kita nga la khein ia ki kum ka jingduh na ka bynta U Khrist .
Nangta U Jisu u la batai balei : Dei na ka bynta kane ka jingthmu ba nga la leit noh .
Ym tip la ka jingpang sniehdoh ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ki ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Ha Delhi ki don 16 tylli ki centre .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka MP Nagar .
Ka riti synshar jong ngi kam shah ia kane .
Ha ka thoh ka tar , ka paradox ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut ki bym iadei na ka bynta ka jingpynpaw kaba phylla ne ka jingshemphang kaba khlem khmih lynti .
Bad ha kata ka kyrdan , la pyni ruh ia u kum u nongialehkai uba la pynkhreh da ka waitlam , ban shong kulai ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
U Kodnani u la shah kynnoh ba u la thmu ban leh kam sniew , u la pyniap briew , u la pynkulmar , u la thang ding , u la pyrshang ban pyniap briew bad ki kam be-aiñ .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka jingpynheh ia ki jaka mishon ha ki jaka nongkyndong ka la pynlong ia ka CMC ban tip ia ka jingktah kaba sniew jong ka rukom synshar zamindari ia ki raiyat Khristan .
Em . 3 : Kumno u Khristan u lah ban rung sha ka jingjahthait U Blei ?
Ki MP ki la plie biang ïa ka jingtohkit halor kane ka jingïakynad hadien ba ki lad pathai khubor ki la shim ïa ka jingkren jong u nongtohkit ba ha khlieh duh jong ka Sweden u Sten Lindstrom uba la ai jingmut ba la kynnoh ba don ka jingai pisa ha ka jingïateh kular ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital bad ka la kha ia u khun shynrang ha kajuh ka sngi bad hadien la ai kyrteng ia u kum u Imtihaan .
Kane ka dei kaba la shna ia ki jingphohsniew .
Kane ka jingbatai kaba suk shaphang ka jingthaw jong u briew ka iadei bad ka jingshisha jong ka science .
Kumba ka long mynta ka jingkhlain jong ka Rajya Sabha ka long 235 tylli bad ki don shiphew tylli ki jaka ba lait .
Kaei kaba u doktor u la hukum !
" " " Nga la buh ia ka mat jong ka jingdon ia ka bor kaba biang ."
Ki jingdonkam jong ka ain bording ha ka thain ki batai ia ka jingheh na ka bynta ka jingshakri bording kaba ai bor ia ka mashin .
" " " Ngi kwah ia ka MSP jong baroh ki mar rep jong ngi kynthup ia u sohjew , u sohjew , ki jhur , ki jhur bad ka dud . "
3 : 8 Hato U Blei Jehobah u la kren beit beit bad u Adam ?
Ki riew shemphang kiba laitluid ki ju bishar bniah ia ka jingtreikam jong kine ki prokram .
Phi dei ban dih hadien ba nga la iap .
U Jisu u la ong : Ym don uno uno uba buh ia la ka kti ha ka lyngkha bad uba peit shadien uba bit bha ia ka hima U Blei .
Ka Botox ka dei ka dawai ba la pynkhluit .
Wan lang ka congress , ka NCP na ka bynta ka elekshon .
Ka jingthang ia ki kopi jong ka kot khubor , ka jingshah thombor ha ki nongthoh khubor , ka jingpynshitom bein ia ki da ki jingkynnoh lamler , ka jingbyrngem ia ki , ka jingpynhiar met ym don kawei ruh na kine kan pynjngai ia ki lad pathai khubor ban pyndep ia ki kamram jong ki .
Sdang Ka Jingthep Vote Na Ka Bynta Kaba Ar Jong Ka Elekshon Tgana Panchayat
U aktor u la ong ba un nym panmap na ka bynta kaei kaba u la kren pyrshah ia u Periyar .
12 ron ki la mih na kane ka over .
rst , hynrei ka la nang kham jem nang jem man la ka phew snem haduh ba ka la tap ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingsawa kaba pynsngap jar .
Ia ki kam wad bniah shabar suinbneng la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad wadbniah suinbneng jong kiwei pat ki ri .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh kaba jur ha ki 112 tylli ki taluka .
U shim ia ka jinglong jong ka jingshah shitom kum ka jingjop kaba khraw tam jong u briew uba don ka kolshor .
Hynrei u la long u nongpule uba bha .
Nga mut ban ong , baroh ki wad ia u .
Lehse namar ba ka la san ha ka imlang sahlang kaba shisha kaba long ka pyrthei bad kaba shai , ka jinglong jong ka bad ki jingmut jingpyrkhat ieit ri jong ka kim shym la shah khia ha ki kynjri jong ka jinglong pohjait .
Ngam tip kumno ban leh ia ka pisa tyngka .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka jingpyniasoh rel ha ka thain shatei lammihngi .
Ka la leit sah ha ka ashram jong u Mahatma Gandhi ha ka snem 1934 , bad ka la shim ia ka jingim kaba jynjar hangta wat la ka long kaba na ka jaitbynriew kaba donburom .
Ka surok ka jrong 40 km naduh ka jaka sah Dehu Road shaphang shathie haduh Katraj shaphang shathie .
Ka khun jong u aktor ba pawnam u Arun Pandian , ka aktres ka Keerthy Pandian la iohi ba ka thung ia u jingthung ha ka jingthiah um bad ka aiti ia ka por jong ka ha ka kam rep ban jop ia ka jingeh na ka jingkhang dam .
Ka khajna halor ki tiar ring dur video bad kumjuh ruh ïa ki TV camera la pynkiew sha ka 15 percent na ka 10 percent kaba mynta .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Durga Puja .
Dei ban don ki ain ha kine ki bynta , u la ong .
U la long u Chairman jong ka arsien shuwa .
Ka Gauri Lankesh ka la long ka editor jong ka kot khubor kaba mih man la ka taiew ha ka ktien Kannada .
Sngewbha Burom Ia Nga bad Ia Ki Jingkwah Jong Nga
Ka jingshisha kam dei ka jingburom ia ki briew . Ka khring ia ki jait briew baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh jong ki mynsiem briew namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Napdeng kine , 53 692 tylli ki nongmuna ki la shah test .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingpyni art bad science .
Ka jaka ai jingtip jong ka saian jong ka suinbneng jong ka NASA .
Hadien kata ka Italy ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka ia ka thong jong ka Germany ban knieh noh ia ka Austria .
U nongthoh khubor na kane ka thaiñ u Mohammad Yousuf Rahim uba la buh ïa kane ka video ha ki social media ruh u la shah bok .
China : Kaei kaba ki briew China ki pyrkhat kum ka jingim kaba bha tam ?
Hato U Jehobah u la khmih lynti palat na ki ? Em .
Ki la shoh ia u bad ki la aiti ia u ha ki pulit .
U Kalyan Mitra u la thoh ia ki drama shaphang ka longiing longsem bad ka imlang sahlang .
Ngan ym ailad iano iano ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka Sri Lanka , u la ong .
La pynbna paidbah kum ka jingpynbna mynta ka sngi , ka dei ka prokram khubor bam mynstep kaba la slem tam ha Australia .
" " "Ngi la wad ia ka rukom thymmai jong ka jingpynpoi ia ki mar shipai ha ka jingialehkai lang bad kumjuh ruh ha ka jingkyrshan ba thmu bad ba thmu ban pynpoi marbam , " " ong u Li . "
Ki don tang hynriew ngut kiba iap mynta ka sngi ha BRD Medical College bad kine ki dei na ki daw bapher bapher jong ka jingpang la ong u District Magistrate u Gorakhpur u Rajeev Rautela .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u DK Shivakumar jong ka seng Congress namar ba u la jied ban shong shabar jong ka Renaissance hotel hadien ba um shym la lah ban rung shapoh katei ka iing .
Ki pulit kin shim da ki sienjam ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler lyngba ki social media , la ong ka post .
Ki nongpeit ia ka ding khlaw ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ar ngut ki shipai duriaw ki la ïap ha ka sngi Thohdieng hadien ba kawei na ki jingkhang jong ka liengsuiñ jong ka Indian Naval Air Squadron 322 ka la khyllem ha INS Garuda ha Kochi .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un kren ha Mumbai bad Jaipur .
Ka kamra jong nga ka long marjan bad ka jong u .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip ia kaei kaba jia .
U Sachin Tendulkar u la noh synniang da ki tiar sumar sha ka hospital Assam
Ka Ellen ka ong : Nga don ka jingsngew bym shngain haba nga mad ia ka jingpynhiar ha ka khlieh jong nga kaba lah ban maham ia ka jingpang stroke ha ka lawei .
" " " Ka jingpyniap ialade kaba bun eh ka dei na ki nongrep jong ka Maharashtra . "
Halor ki jingkren jong u MP ka Sangrur u Bhagwant Manns pyrshah ia u , u Khaira u la tuklar ia u Mann ban beh noh ia u na ka party .
Da kaba iaid ha ka jingstet kaba pura , ka lieng kit mar ka kylla stet bha haba ka la jan sha rud duriaw , ka pyllait ia ki jar bad ka pynhap ia u lum ice sha rud duriaw .
" " " Bad phi ong ba phi don kata ka ryntieh bad phi ? " " "
Bawm , Ka Bawm , Ka jaitbynriew kaba rit ha ki lum Chittagong .
U kpa uba sngew sarong u peit shapoh da ka jingkmen ia la u khunlung ba dang kha uba thiah sngap jar ha ki kti jong ki kmie jong u .
Ki paidbah kiba don ha kum kine ki thain bapher bapher ki lah ban don la ka jong ka ktien kaba kyrpang , kaba kren bad kumjuh ruh ha ka jingthoh .
Ki briew ki la kiar na kaba bam doh , dohkha , syiar , bad dohkha bad kiwei kiwei .
Ngan sa wan biang .
U la ong ba u la ioh wat ia ka khusnam shlur namar ba u la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh , nalor ba u la kem ia ki katto katne kiwei pat ki lehnoh .
Baroh ki dak ki shin ki nang kham sniew bad u nongshah lehbein u iap noh ha kaba kut namar ka jingsma kaba mih na ka jingkhlad noh jong ki shyieng ba pynhiar mynsiem .
Ki la don arngut ki khun kynthei bad ki la im ka jingim kaba suk .
Ka 29 tarik u Jylliew ka dei ka tarik kaba thikna jong ka jingwan jong u slap na ka bynta ka Delhi .
U Tom u kwah ban long u myntri .
La iashim bynta da ki 34 ngut ki dkhot .
Ka jingbam : U don shibun bha ka iron , ka potassium , ka magnesium bad ka vitamin a .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar shimet .
Ia kane lah ban leh tang haba ka Sorkar , ki nongsumar shimet bad ki seng kum ka IMA bad kiwei kiwei ki seng karkhana ki iatreilang kum ki paralok na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
U Linus Torvalds u ong shaphang u Git : .
Ki nongpynkhreh ki iohi tang ia ka khyndew , ym ia ka um , bad ka lobby jong ki nongtei ka shu rung shapoh jong ki .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ki shyieng ha katei ka jingjia .
Ka jingim ka long kaba kordor ia kiba la tymmen , .
Ngi im HA ka jingeh .
Ki samla pule ki la rah ia ki placard bad ki poster kiba kynthoh ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka National Register of Citizens , bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Hyundai santro pat ka ialeh pyrshah ia ki kali kiba kum ka Maruti Wagon R ha ka iew India .
Haduh mynta ym pat don ain kaba synshar ia ka .
Nga dang don ia kata la kumno kumno
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Bigg Boss 13 ka la sdang .
U Singh u la ong ba ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hapoh ka bower hi teng teng la buh ia ki rnong kiba shai .
U khun jong u u la mynsaw ha ka khlieh .
Ki briew ruh ki dei ban pyrkhat ia kane , u la bynrap .
U Dravid u la kamai palat 24 hajar ron ha ki jingiakhun pyrthei da kaba kamai palat 13 hajar ha ki 134 tylli ki Test bad jan 11 hajar ha ki 344 tylli ki ODI .
Q : Hato phi la pan pisa Rs 20 klur ?
Hiar ka pisa India ban hiar rekod.
U la iarap ia ngi haduh ba ka tnga jong u ka la mynsaw .
U Yuvraj kumjuh ruh kiwei pat ki lai ngut ki khun jong nga ki long kum ki sing .
Ia ki koidi yn pyndap ia ki jingnang jingstad ha ka kam da kaba ai ia ki jinghikai bapher bapher .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied jong ki .
Kane ka la long ka rukom san kaba pher bak-ly-bak na ki dinosaur kiba heh , kiba la poi sha ka jingheh kaba la san kham kloi bad kiba kham lyngkot ka jingim jong ki .
U Karan Johar u ia ring dur bad u Vijay Deverakonda.
Mynta bad hadien , ngi burom ia baroh ki kam jong u Bassel kum u nongialam ha ka jingiakhih jong ka web kaba plie .
Ka lad lum pisa da ka kor elektronik hapoh ka jingpyniaid jong ka SEBI .
Lada ki Democrat kin ïaid shakhmat ban weng ïa u Trump , un long u President ba nyngkong eh ha ka histori jong ka US ban shah weng arsien .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Dharma Productions , ka Red Chillies Entertainment bad ka BR Films .
Kiwei pat ki jaka pule sorkar ki kynthup ia ka jaka sumar khynnah , ka jaka sumar shyntur bad ka jaka sumar ia ki jingpang ba saphriang .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ki nongri masi lieh ki la ri ia ki kynhun masi kiba heh ha ka jaka kaba heh kaba la plie jong ka Florida pdeng bad shathie .
U Shri Gowda u pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka tnad dawai ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingthmu ban shna ia ki dawai Bulks bad ka jaka buh tiar sumar
Uwei u briew u la pynshong ia ka ryndang bad ka lyngkhot lyngkhai ha kata ka baicycle .
Ha kawei ka mukotduma kaba rit eh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynrem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingpynïap briew kaba donkti ha ka mukotduma kaba ïadei bad u nongïalehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu .
Ka jingbun jong ki blang lieh Cotton ka long kaba lah ban shah ktah bha ha ki jingkylla ha ka mariang jong u jingthung jhur bad kumjuh ruh ha ka met bad ka jingbam jong u jingthung jhur .
Ki don lai tylli ki krem ​​bah hajan ka tempi .
Ki pulit ki pyrshang ban teh lakam ia ki paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ki sorkar pdeng halor katei ka jingujor ha u bnai ba la dep .
" " " Ki la shah siat iap bad la lap ia ka met jong ki hapoh kawei ka kali " " la ong u Nusrat Rahimi uba dei u nongaiktien ba kyrpang jong ka tnad kam poh iing .
Ka Apple ka la pynmih ia ka dur kaba kham heh jong ka iPhone XS jong ka .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii Vaisya ki iadie iathied bad khaii pateng ym tang ha kylleng ka ri India hynrei ki iakhaii ruh bad ki nongwei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh um shym la kynran dien na ka jingkren bein sain pyrthei .
Ka jingshakri ia ka jinglong briew ka long ka jingshakri ia u blei .
Ka jingiateh kular jong ki um Indus : Ka US ka pan ia ka India bad ka Pakistan ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka draft jong ka Social Media framework .
Lah ban ai kam ïa ki nongpynbna kiba tlot ban trei ha ka surok kaba ryntih ne kaba don ki ïing kiba kham duna ki jingkieng .
Nangta ki shim ia ka dur tynrai da ka jingthmu ban die noh ia ka sha u Mr . U Aggarwal khlem da tip ba u la shah pyniap .
Ka jingshisha ka pyllait ruh ia ngi na ki jinglong bad ki jinglong kiba pynsngewsih ia U Blei Jehobah , bad ka hikai ia ngi kumno ban im kumba ki Khristan ki dei ban im .
Shuh shuh u myntri u la khot ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki nongbah metro kum ka Delhi , Mumbai , Chennai , Bengaluru , bad Kolkata bad ban kyntiew ia ki nongbah bad ki shnong kiba stad .
Nga la shu iaid shakhmat jong ka curve .
Ka Republican Party ka liang pyrshah ka donkam 39 tylli ki seat ban ioh biang ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
“ Ia kane phi dei ban kynmaw,” “ la ong u Parrikar.”
Hooid , nga ia mynjur pura bad u .
Ka Bipasha Basu ka ju pyni ia ki video jong ka jingtrei bad ka jingkhlain met jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka kaiphod ba la ai da u Zawisza ia ka mahadei jong u ka long kaba bha .
Ka Riti Synshar jong ka Finland ka batai ia ka rukom synshar khadar . Ka Finland ka dei ka ri synshar paidbah hapoh ka phang jong ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
" Ka jingpynbna E ka pyni ba kine ki ar tylli ki protein ki paw kloi ha ka jingim jong u HPV , katba ka jingpynbna " " L " " ka pyni ba la pynpaw hadien . "
14 Wat ailad ba ki jingkren bein kin ktah ia phi .
Ka dei ka rynsan ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jingthied da ki tnad sorkar .
U la bynrap ba ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew , bad katto katne ki ri ki iatreilang bad ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingthaw ia ki hynriew tylli ki district thymmai ha ka jylla .
Ngi pule ruh ia kino kino ki jingbthah ha kaba iadei bad ka kam ba kyrpang jong u , bad nangta nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u haduh ba un da tip bha ia ki kamram jong u .
Ki pulit ki la rah ia kitei ki metiap sha Lal Bahadur Shastri Hospital .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la thep vote , u la ong " " ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka synshar paidbah kan nang khlain lada ki briew ki iashim bynta ha ka elekshon da ka jingkmen ."
Ka jingpynheh ia ki lynti rel ha ki jylla lum bad ka thain shatei lam mihngi bad ka jingpynthymmai ia ki rukom pynneh pynsah ia ki lynti rel kin long ki bynta ba kongsan .
Hato un long kumne tang namar ba u khun jong u u la wan phai sha la iing ?
U julius malema u dang rwai mynta u kdup ia u boer u kdup ia u nongrep . . . . uba la shah pynbiej hangne ​​. . . ?
Ka India bad ka UK ki la ithuh ruh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynmih pisa na ki tyllong , ki tiar bad ki lad bapher bapher ban pynduna ia ka jingktah jong ka ryngkat bad ka jingpynmih ia ki lad kamai .
Ngi ju pynpaw ia lade ha ka jingpyrshah , ka jingbym sngewthuh jingmut , wat ha ka jingshah pynshitom bein . Hynrei da kaba pyndep hok ia ka jingshakri jong ngi , ngi pyndep ia ka jingshakri kaba kongsan .
Ko khun u Blei u kwah aiu na ka bynta jong phi ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital bapher bapher , la iathuh u heh sorkar .
Kaei kata kaba nga iohi ha phi ?
Ki khubor ki iathuh ba u Kapil Sharma u la wan kham hadien khlem da iehnoh por ban lehkai bad hadien kata u la mih noh na ka show ha ka por kaba khatduh .
Hynrei u la bynrap ba ym pat lah ban pynkut ei ei .
Kum kane ka jingbam kaba heh namarkata ka la long kumba ka long kaba stad .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban pynneh ia ka synshar ain bad ka jingim bad jinglaitluid jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U heh sorkar uba la aiti ha ka jingkitkhlieh ban jurip ne bishar bniah ia ki kam khaii kiba iadei bad ka jingbuh kyrpang .
Ki Referee Ki Nongiarap Referee Ki don 28 tylli ki kol kiba la thep ha ki 9 tylli ki jingialehkai , na ka bynta 3 tylli ki kol . 11 kol ha kawei ka jingialehkai .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki smartphone kaba kiew stet bha .
Mynta u snem baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ki long 1 15 317 ngut .
Ka nurse kaba trei kum kawei kaba ai jingiarap ia ka nurse ba kongsan .
Ka India bad ka US kan pynjylliew ia ka jingiadei ba kongsan : Ka Pakistan daily .
Ka Indias C A Bhavani Devi ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai sabre jong ka Turnoi Satellite Fencing Championship kaba la long ha Reykjavik ha Iceland .
La pynkit ia u sha Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Jammu , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
U Justin Denison , u vice president ba rangbah jong ka Samsung Electronics ha ka kam pynïaid iew ïa ki tiar mobile u kren ha ka por ba pynlait paidbah ïa ka smart phone ba thymmai jong ka Samsung kaba lah ban khum ïa ki screen .
Kata ka long ka jinglehkai .
Sam khusnam myntri sha ki 8 ngut kiba la poi sha ka phainal jong ka Global Cooling Prize
Wat ju buh ia ka umsoh , ka shini ne ka umsoh ha ka jaka ba la thang .
Ka kabu khadduh ka Qatar ia u Messi ban jop ia ka World Cup
Nangta la jied ia u Michael McKean ha ka jaka jong u .
Ka jingpynbna ba pura ka don ha ntanchm . nic. hapoh .
Kumta ka don ka jingtreikam kaba rit ne kaba la khang halor ka jingtuid jong ka volume .
Kane ka dei ka jingkhot ia baroh ki iing ki sem ha ka ri , pynkhreh .
Haba u Kejriwal u la kam ba um donkti , u la ong ha ka iingbishar ba u Khera um dei u briew uba la shah pynrem bad u la kyntait ba ka jingujor pyrshah ia u ka long kaba bakla .
Ka jingpynskhem ia ki 144 000 ka la bteng naduh ki por ki apostol .
Kane ka kam ka la pynsngewsih shibun ia nga bad nga la rai ba balei ba ki baduk kim dei ban don ia ka tyndong gas .
U nongthoh shimet jong u , u briew uba dei u nong Bengali .
Kumta ngi donkam ban kylli ia lade : Bad mano nga iakynduh haba nga dang leh ia ki kam lehkai ?
Uwei u nonghikai ha ka skul ain jong ka New York u kynthoh ba ka don ka jingbha ha ki jingkren bapher bapher shaphang ka jingshongkha , nalor ka hok longbriew manbriew bad ka jingkren laitluid .
pynkhuid bad pynbeit ia ka kamra jong u ?
Ki nuksa ba kongsan jong ka jingstad ba kynja Blei la shem ha ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl .
To , ka lah ban long kaba slem hynrei mynta ka la ioh ia ka khusnam kaba iaryngkat bad ka khusnam Nobel ha ka jingkhein bad khublei ia ka ba ka la leh ia kata .
Ha ki katto katne ki khep , ki sample ba la test bad bishar bniah kim iahap bad ki kyndon ba la buh .
U Varun Kumar u la kamai 39 ron .
Ki jingshai ha ki kam jong ka seng
U dei u khun pyrsa jong u Myntri Rangbahduh barim ka Bangladesh u Khaleda Zia .
Hynrei , ngim don kano kano ka thong ba kyrpang .
Ka la don ruh ka mat shaphang ka jingtreikam jong ka Seng Nongpeitkai .
La pynmih snam shibun ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit naduh ba ki Jacobin ki la seng ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
U la kiew bad sdang ban kren thok .
Don ki kynthei kiba rah ia ki snier ba la kha khun hapoh ka kpoh jong ki ryngkat bad ki pleopods haduh ba kin da kha khun , kiwei pat ki pyntuid ia ki snier ba la kha khun ha ka um .
Ki khynnah ki sdang ban ngop kloi ia kane ka jingthymmai .
" " " U khot ia kane " " " " ka jingsngap jar . " " "
Katba nang iaid ka jingialehkai , ka jingbun ki nongkyrshan kiba wan sha madan ka la nang kiew .
" " " Ka jingleit sha Kargil bad ki jingiakynduh bad ki shipai ki long ki bym lah ban klet " " ong u Narendra Modi .
U la shah rem ha ki 10 tylli na kita ki jingïalehkai .
Shisien ba kane ka bill ka la long aiñ , ki nongpynïaid drok jong ki jylla kin ym don bor ban ai laisen ïa ki drok ha kine ki jait drok .
U Singh u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ngi dang leit ban sumar ia u ban pynim ia ka jingim jong u , la ong uwei u doktor ba rangbah .
Yn pyndam noh ia ka laisen jong ki dukan ki bym bud ia ki kyndon jong ka jingpang coronavirus .
Hato don mano mano ba pang kiba ngi lah ban leit jngoh ?
Bad ktah ia u thylliej jong phi sha ki kti jong phi .
Ka jingïakynad hapdeng ka ïingbishar jong ka Texas bad ka ïingbishar jong ka California ka la pynbor ïa ka kam sha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng .
Pynbna ka BSP ia ki 6 ngut ki kyrtong Lok Sabha
Ka long kaba hok ha ka sain pyrthei .
Khatduh eh nga ai khublei ia u President Atambaev bad ia ka Kyrgystan na ka bynta ka jingkyrshan ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong kaba long ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka kam khaii , phin sa iamir jingmut bad u lok jong phi .
Ka Chitra ka la ong ba ka sngewsih ba kam don bynta ha ka kynhun .
Bad nalor kata , ka jinglong tymmen ka pynslem tang ia kaba ym lah ban kiar , ka por ka iohi lyngba kano ka jinglong kam shym la leh .
Katno ka por ka jinghikai ka neh ?
La pynkit mar mar ia u sha Dr Rajinder Prasad Government Medical College Hospital kaba don ha Tanda ha kaba u dang shah sumar .
Ka pynlong ruh ia ka jingialehkai kriket kaba rim tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India kaba kyrteng ka The Winter Cricket Challenge .
U Cristiano Ronaldo u juve u la shah pynhap noh ha ka champion league .
Ka kaiphod kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki hynriew tylli ki kompeni na kine ki ri .
Ka long kaba khraw ia nga .
U Anurag Mehrotra uba dei u nongpynïaid jong ka Ford India Pvt.
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem 2016 la kurup 413 tylli ki suloi ha khappud na ki nongkhaii tuh bad ki nongieit suloi .
Hynrei ngam lah ban iohi ei ei .
Ka jingpeit ia ki tiar jong ki file
" " " Kane ka jingleh kan pynlong ia ki kompeni jong ngi ban ialehkai ha ka pyrthei bad ki iew jong ngi kin kham sngewtynnad shibun na ka bynta ki nongbei tyngka kiba lah ban wan . "
Te balei phi kren ia nga da kata ka ktien sumar jong ka skul ba la pyndep ?
U long kumba u don ka jingktah kaba jur ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Ka la roi bad ka la sah hajan ka jaka ri dud ha kaba ka Karen bad ka iing jong ka ki shong ki sah , bunsien ka ialehkai bad ki khynnah bad ki kulai .
Da nga ki syiem ki synshar bad ki riewkhraw , wat ki nongbishar baroh jong ka pyrthei .
Balei phi sngewtynnad ia ka ?
Ka longkmie kaba kha khunlung ha surok katba dang rah sha hospital da ka baicycle ha Uttar Pradesh
Ngi pyrkhat ba da kaba nang ban sngap bad ban shah sngap ka ailad ia ki lad jingiatreilang ha ka jingrwai kiba tei ia ka jingiadei para briew .
Ka Beirut ka dei ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki karkhana pynmih telebishon , ki radio , ki kot khubor , bad ki karkhana pynmih kot .
Ka phlim kaba saw ka dang sahkut .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba sdang jong ka India u shah khot Hitman na ka daw .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ryngkat ki phlim Made in China bad u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy bad ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekars Saand Ki Aankh.
Kumta , ki don ki jait rukom shna ïing bapher bapher la ka long shaphang ki jaka sah ne ki ïing paidbah ne ki jait rukom shna ïing bapher bapher kiba ngi ïohi ha Uttarakhand .
Hadien kane , ka ETA ka la pynbna ba la pynkut noh ia ka jingsangeh thma jong ka ha u bnai Nohprah 1999 .
Ngam don ei ei , ka la jubab , da kaba phuh samrkhie sngewbha .
Uwei u briew u la khlad ha kane ka jingiakynad .
CHANDIGARH : Lashai ka sngi ka elekshon ia ka kam Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor kan long la shai ka sngi .
Ka jingiakren rung bad jingiakren mih ruh la bud ha kaba iadei bad ki jaka pule ba la bishar bniah bad kane ka rukom ka pynsuk ban pynbeit ia ki jingduna ba la kdew ha ka jingpeit bniah .
Hato ka long kaba ki donkam ?
Kane ka prokram ka iarap ban pynjanai ia ka jinglah jong ki khynnah ban leh ia ki kam babha nalor ban pynrung ia ki jinglong babha .
U SHO jong ka steshon rel jong ka Delhi kaba rim u Vimal Kumar u la shah pynkynriah noh sha ka thanat Gulabi Bagh katba u SHO jong ka Gulabi Bagh u Satyendra Singh u la bujli ia u Vimal Kumar .
Kiba la palat ia ka 60 snem ka rta kin hap hapoh ka skhim pension .
U Vetri subramaniam uba dei u heh investment officer jong ka Religare Invesco Mutual Fund u iathuh ha u Chandan Kishore Kant ba ka rukom treikam jong ki ka long ban pynleit jingmut ha ki kompeni kiba don ia ka balance sheet kaba koit ba khiah bad ka return ratios .
Ka US ka jied ia u khun jong u Osama u Hamza kum ' u lehnoh ha ka pyrthei '.
Ka social media ka la iarap ban pynphriang ia ki khubor beit na u PM bad ban tei ia ka jinglong nongialam kaba khlain .
La donkam lai tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka jingieit kam sngewbha ia ki pop jong kiwei hynrei ka sngewbha ia ka jingshisha .
Phi lah ban kynnoh ia ki briew kumta !
Kumta , phi donkam ban sumar bha ia ka sniehdoh jong phi bad kumjuh ruh ia ki shniuh .
Ka dei ka para jong phi ruh , ym tang ha ka Ïing Hima hynrei ha ïing ruh .
Mynta phin sa kham bha .
Ka sorkar jong ngi ka la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingbha jong ki Dalit .
Bad na ka bynta kane ngi la pynlong ia ka jingialap kaba heh Skill India .
" Nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh shibun naduh ba nga la leit ban kylla kmie ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka ong ba ka jingkhie jumai ha ka sngi U Blei ka la don ka jingkhlain kaba 6 . 2 .
U dei u nongshong shnong uba dei na ka thain Rajpora ha Pulwama .
Ha kine ki shisnem ba la dep , ka pisa ba la shim beain na ka ri ka la kiew haduh lai shah .
Ia kane ka jingkren la weng noh na ka rekod .
Ka phainal ka la long ha madan kriket ha Melbourne .
Katto katne na ki ki kamai jakpoh lyngba ka jingthung dieng khamtam eh ka jingpynroi ia ki kper soh ha ki lum , ki lum bad ki jaka ba jrong .
U Naveen Patnaik u la shah jied ha ki nongthep vote jong ka Odisha kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba phra kynthih lynter .
Ka TCMPF bad ki 15 tylli ki seng dud jong ki distrik ki la ai jingtip ia ka jingmyntoi ba shipor ha u snem 2018 2019 .
U khun jong ka u Rajiv Gandhi u la bteng ia kata ka rukom .
Ka lah ban long da ki bnai shwa ba ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang .
Nangta la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da ki Kongsan bad ki Kongsan kiba la don lang .
" " "Ngi iohsngew ia ki khubor jong ki jingpyniap briew ha Pakistan la jan man la ka sngi " " " " la ong u Sangiorgio.
Ka la pynrung ia la ka kti ha ka pla jong ka bad ka la sei ia ka jingpynmeh sikret .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki la rung sha ka ïing jong u Bigg Boss ban pynbna ïa ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kum ka ‘ Saand Ki Aankh’ .
Ka khusnam u aktor ba bha tam ha ka bynta ba sniew ka la leit sha u Jim Sarbh na ka bynta ka Neerja .
U la ai kyrteng ia une u syntiew Lata .
Swara Bhasker : Ka kynhun baieid jong ka ISRO ngi ieid ia phi haduh u bnai bad shadien bad ngi sngew sarong ia phi !
Ka Silappatikara Art Gallery ka dei ka jingtei kaba jrong 7 mala bad kaba pawnam na ka bynta ka jingshna kyrpang jong ka .
" Haba la kylli ia ka jingshong shngain jong ka sorkar jong u , u CM u la ong " " Ka Madhya Pradesh kam dei ka Karnataka " " ".
Ki Khunlung Ki Donkam Ban Ktah Ki Khynnah kiba la pynsan khlem da shah kdup , shah ktah ne shah ktah man ka por . . . ki don ka jingbun palat jong ki kynja met kiba pynlong ia ka jingkhuslai , katkum ka jingwad bniah ba la pynpaw ha ka kot khubor Toronto Star .
Shisien ba la sdang ka jingiakren , wad ia ka lad ban pynrung ia ka khubor babha , hynrei wat nym kyrkieh .
Ka sorkar ka aiti ia ka bha ka miat jong ki nongrep
U Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Ravindra Jadeja ki la long ki nongjop ha ki jingïalehkai ba la buh kyndon katba u Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la shah bat ha ki tyrpeng jong ki ha ki Test .
La pyllait im ia kumba 20 ngut ki briew na katei ka jaka .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ki dkhot ba la thung ha ka Board na ka Privy Council ki long ha kajuh ka por ki Myntri jong ka Hima .
" Ha ka video ba la buh ha ka account ba thymmai jong u , u Abhijeet u ong : " " Ki briew ki pyrshang ban pynduh ia ka sur jong nga ."
Hynrei kumno lada ngi don ka jingkoit jingkhiah kaba nang hiar , ngi la tymmen ha ka rta ne ngi don ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kren sha ka jaitbynriew ha ka jingpynbna radio jong u kaba man la u bnai Mann ki Baat .
Ka jingkem ia ki jingkhih kaba ai jingeh ia nga .
Kawei ka kuli ka la siat ia u ha ka shyntur bad u la iap ha kata ka jaka .
La pynmih ruh na ka jingthang ia ki mar tynrai bad ki mar tynrai kum u sikret .
Kumno ngan pynlong ia phi ban thied kali ?
" " " Ka Congress ka la duh jingshaniah hapdeng ki paidbah ."
KI JINGSHISHA : Kata kam shym la jia .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Sonam Kapoor , ka Katrina Kaif , ka Tamannaah Bhatia bad kiwei kiwei .
Ka jingshah jied jong u Prachanda kum u Myntri Rangbahduh ha ka sngi thohdieng ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u sha kane ka shuki ha ka sien kaba ar hadien 8 snem .
Ia kane ka khynnah kynthei la rah sha hospital ban eksamin .
Kawei ka lad ka long ba ki nongbud jong U Jisu na Nasaret ki la phla paidbah ia u ba u long U Messaiah bad U Nongpynim jong ka pyrthei , da kaba leh bun ki kam phylla ha ka kyrteng jong u .
U Roy u la kha ha ka shnong Sapura kaba don mynta ha Bangladesh .
Kyrshan Ia Ka Hillary Clinton Ïa Ka Jingpynkylla Synshar , Kynnoh U Donald Trump Ba U ‘ Shu Syiem ’ .
U dei u kpa jong nga bad nga ieit shibun ia u .
" Ka jingkhot ia U Jehobah kum " " U Kpa jong ngi " " ka pyni ia ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba shaniah . "
Bad u thok kum ba ym don lashai .
Bad ryngkat bad ki kin don ki thei kynthei kiba ia ryngkat rta bad kiba peit rit .
Ym jngai na ka Jerusalem , ha kaba u lah ban wad ia ki jingthoh shaphang ka khanatang U Jisu .
Ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan eh jong ka ka long ka jingduwai bad ka jingialap ia ka gospel .
Ka BSE Sensex ka la kiew ha ka sngi palei , kaba la phah ia ki index sha ka jingkiew kaba arsien ba bud jong ki ha ka shi taiew .
" " " U Kavinder Gupta un long u myntri rangbah ba thymmai ."
U mihkhmat ia ka thain Kanth jong ka Uttar Pradesh bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Peace Party of India .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka don ban ong .
Hynrei mynta u snem kine ki lynti rel kim shym la lap ba la kdew ei ei ha ka Mang Tyngka .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka 18 tarik u Iaiong 2019.
Ym shym la lah ban pynim ia ka um kaba biang ban pyndap ia ka jingthngan jong ka ri .
U Naik uba don mynta ha ka hospital shimet , u la nang bha hadien ba la ai ia u da ka plasma therapy , la pyntip u Rane .
Baroh arngut ki la sngewtynnad ia ka skhim .
Ym shym la die ia ka , bad ym shym la ai wai ia ka .
" Nalor ka Asha Bhosle bad u Rajinikanth , ki riew sap ba kham samla kum u Sonu Sood , u Varun Dhawan bad u Riteish Deshmukh ruh ki la ai khublei ia u Modi na ka bynta ka " " jingjop kaba phylla " ".
Um shym la kren ei ei , hynrei ka jingtip ba u sngewkhia bha ban sngap ka la pynkhlain shisha ia nga . Ngam donkam ia ka jingpynbeit . Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
" U la leit ban pyniap ia ka ." " "
Kata ka poi sha ka ar lak .
Ym dei ban klet ia ki lad ban kyrshan ia kane ka kam da kaba ai jingiarap pisa ha ki rukom bapher bapher .
Ka Renault ka la pyni ia ar tylli ki jait kali Kwid jong ka ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi .
Katto katne ki iing ki la shah pynpra , katba kiwei pat ki la kylla lyngngoh .
Ia ka Library Alexandrina la plie ha u snem 2002 hajan ka jaka jong ka Library kaba rim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor shaphang kine ki jingbym iahap ha kane ka por baroh .
Ka Dorbar Pahara ka la ai jingmut ia u Annan na ka bynta ka samoi kaba ar ha ka 27 tarik u Iaiong 2001 , bad ka Dorbar Bah ka la mynjur ban thung biang ia u ha ka 29 tarik u Iaiong 2001 .
Ngi kwah ban kohnguh ia ki .
Yn pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad iada ri bad ki MRO paidbah ban thaw ia ka ioh ka kot kaba heh .
Da ka jingshai sngi , ki nongialehkai ki la jop ban shim biang ia ka jaka sah shipai , da kaba pynduh ia uwei uba la iap bad san ngut uba la mynsaw .
00 baje mynstep : Ka Aam Aadmi Party ka ong ba kam thmu ban shim jingkyrshan ia ka Quami Ekta Dal jong u Mukhtar Ansari na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ha Varanasi .
Ka jingbakla jong ngi ka long tang u kulai .
Kane ka kynthup ia ki jingiakop thoh essay , dro dur bad ki jingiakop kren .
La iakren ruh ia ka jinglah ban pynkylla ia ki prokram bad ki jingdon bad ban ai ia ki subtitle ha la ki jong ki jong ki ktien jong baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ki Nongpynbna paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
La khot ia ka ka mashin synshar paidbah .
Ka jingjrong jong ka jingkieng ka long 950 m bad ka jingheh ka long 24 . 4 m .
" Ha kata ka por u nongniah bus u la phai sha kata ka sister bad u la kylli " " Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? " " ".
Ka madan Ramlila ha ka nongbah jong ka ri ka la kylla long ka duriaw lieh ha ka sngi saitjaiñ ha ka por ba u Arvind Kejriwal u shim smai kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
" " " Ngi khmih lynti ba ka RBI kan pynhiar dor ha ka jingialang jong ka polisi pisa ban wan . " " "
Balei ym shah ia ki kynthei ha ka RSS ?
La khmih lynti ba ki MLA kin poi mynta ka sngi sha Gujarat .
Lehse ha kawei ka sngi yn sa pyndep ia ka .
Kumta , ki don 1 2 3 bad 4 tylli kum kine ki firm hangne ​​.
Hynrei kumta ki kyndon ki iaid .
Haba u Redheffer u la mih nyngkong eh ha Philadelphia , u la pyni ia ka mashin jong u ha ki paidbah da kaba shim dor kaba heh ban peit ia ka .
Ka sorkar ka lah ban thaw ia ka 7th Pay Commission shen.
Ka Selena Gomez ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
U Yechury u la ong ba un leh ia kaba donkam halor ka nongrim jong ka jingleit jong u .
Ka long kaba shisha ba u Rahul Gandhi u la trei shitom bha ha kane ka kynti ha Gujarat .
Pule shuh shuh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Y2 , MIUI 10 ha India : Ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Katba u John pat u dang pule ia ka kot .
U Kephas bad u Simon ki long kiwei pat ki kyrteng jong u Petros .
Nalor ka jinghikai , ki briew jong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai kiba kynthup ïa ki jingïalehkai volleyball bad basketball paralok .
Ka khun bad ka para jong u Farooq Abdullah la shah kem ha ka jingïakhih ha Srinagar halor ka Art 370 .
Ngi don tang 30 haduh 60 akar ki jaka ba la notified ha ri lum , ha kaba lah ban seng ia ka karkhana ong u secretary ka tnad karkhana u PC Sharma .
Ia ka rukom treikam kaba pura la kdew harum .
Kumta , ngan shu ong ba nga nang ia ka Tamil katba lah .
Ka jingpynbna lang ia ka jingthmu ban iatreilang ha ka liang ka jingpyntip bad ka kor kor u Akhilesh Mishra , u nongmihkhmat jong ka ri India sha Maldives u Mohamed Aslam , myntri ka tnat National Planning and Infrastructure .
Halor ka ejahar ba la mudui da u Sanjay u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh , ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Yogender uba dang phet krad .
Ka Sonia Gandhi ka la wan biang ha ka bor synshar jong ka seng Congress .
Ki lum Himalaya bad ka ri khlaw Thar ruh ki synshar ia ka tlang ha ri India .
U nongïalehkai barim ka India u Venkatesh Prasad u la shah bat kum u chairman jong ka komiti jied ïa ki khynnah rit .
Ka jinghap mynta ka sngi ka dei ka jingjia aksiden kaba hynriew ba ka IAF ka la mad mynta u snem .
Hynrei u Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
BATHINDA : Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 49 mynta ka sngi .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka root
Kane ka lah ban pynshisha ia ka jingma ia ka jaitbynriew .
Katkum ki nongthoh histori , ka thoh ka tar kulaji ka la nangroi ha ka spah snem kaba 16 .
Ka pisa Fiat ka dei kaba la ai bor da ka sorkar hynrei kam dei kaba la pynshong nongrim ne pynkylla sha ka ksiar ne rupa bad kiwei kiwei .
Kumno phi lah ban register ia ka SMS Roaming ?
U la buh jingkylli balei ba ym lah ban pynlong lang ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha .
Ka jingbishar kaba bud halor ka kynhun ki jingujor kan long ha ka 6 tarik u Lber .
" " " Ym don jingbatai ha kane ka histori ia kaei kaba ki nongshong shnong ka ri India , ki briew ka ri India ki leh ha kito ki por " " " .
" 17 Na ka bynta aiu la pyllait im ia u Paul " " na ka shyntur u sing " " ? "
Kane ka la long ka jingpynpaw dustur jong ka jingieit kaba sngewtynnat .
Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ka Himachal Pradesh hadien kane la iathuh ba la don ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha kaba bun ki surok ki la shah khang .
Ka Australia ka la kiew sha ka 84 hadien ba ka la hap noh saw tylli ki wiket .
U MLA u Manjinder Sirsa u la kam ba ki riew pawkhmat kiba leit sha ka jingkhawai jong u Karan Johar ki don ha ka ‘ drug state’ bad u la khot ia ka , ka UDTA Bollywood .
" Haba batai ia ki nongrep kiba iakhih kum ki briew jong u hi , u Singh u la ong " " Kito kiba shong ha ka dharna ki dei ki nongrep bad la kha ia ki na ki longiing jong ki nongrep ."
Ïa kane ka jingïaid lynti la plie paidbah mynta ka sngi da u Shri Vallabhbhai Kakadiya uba long u Myntri ba donburom jong ka tnad surok bad ka leit ka wan jong ka sorkar jylla .
Bad nga kyrmen ba kan dang iai bteng kumta .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka lynti .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong baroh ki ri kiba don ia ki jingmyntoi kiba dei hok bad kiba kongsan ha ka thain , " " ong u Jaishankar . "
U la pyniaid ia ka Mumbai naduh u snem 2009 .
Nalor ki kynhun shipai jong ka , ka la dei ban long kum ka jaka ai jinghikai ia ka kynhun shipai baroh kawei .
Ki shynrang ki la don ki ummat ha ki khmat jong ki .
U nongbishar u Keith Baker u la sngewtynnad eh ia ka art jong ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Corozal .
Ki la pyntip ruh ba ka jingdih drok ka jur bha ha ka thain jong ka skulbah Delhi .
Katto katne ki ophis sorkar ki la kylla long ki bym treikam shipor .
Ka la long kaba eh ban trei bad kane ka jinglong .
Ha ki nongbah jong ka juk pdeng kine ki jingtei kiba heh bha ki jrong bha halor ki jingtei kiba kham rit ryngkat bad ki kynroh jong ki kiba la shna da ki dieng bad ki nar .
Katto katne ki seng Muslim kiba pawnam ha ka ri ki la pyrshah ia katei ka jingleh bad ki la kyntu ia ki Muslim ban khanglad ia katei ka jingkylli da kaba kim jubab ia ka .
Ki don haduh 5, 492 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang mynta bad 17, 902 ngut kiba la koit .
U nongthoh khubor jong ka BJP ha ka ri baroh kawei , u B . L .
Ia kane ka phlim la thoh da u Jyoti Kapoor , u Raj Mehta bad u Rishabh Sharma .
Ki jingthoh ba kynja mynsiem jong ngi ki ialap ba ka jingkylla ka dei ka ain jong ka jingim , hynrei ki kyndon bad ki tnat treikam jong ngi hi ki khanglad ia ka jingkylla .
" Ka phlim jong ka Fox Star Studios ka iaid sawdong " " ka longiing kaba rkhie , iam , thrang lang , bad ka sah hajan jong phi ban pynlong ia ka jingangnud jong phi kaba shisha " " . "
Katto katne ki jingkylli ba kongsan kiba uwei pa uwei u kmie u kpa u kylli :
Bad kane ka por kam shym la long kaba pher . Ha khmat kiei kiei kiba ha ki Jiw ki lah ban long ki jingeh kiba khraw , U Jehobah u la jubab ia ka jingkyrpad ba shisha jong u Nehemaiah ban ioh jingiarap .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban long kapten jong ka kynhun IPL .
Ka skul ka la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki dkhot jong ka kynhun .
Ki pulit ki la pyntip ba bun na ki khynnah kiba la iap ki dei kiba don ha ka rta kaba 7 haduh 15 snem .
2 ngut ki hynmen ki la iap ha ka jingjia :
U Om Puri , u Tabu , u Chandrachur Singh bad u Jimmy Shergill ki la ak ia ki bynta ba kongsan .
Ka histori ba rieh jong ka ri India .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai jong ka tnad iada ri : 18 tarik u Risaw Ka jingialang jong ki nongialam shipai kaba ju long man la ar snem kan sdang ha ka 16 tarik u Risaw 18 .
Ha katei ka jingjia 7 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba phai sha kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang jong ki arliang mamla , u Shri Goyal u la ong ba bun eh ki traktor kiba pyndonkam ha Bangladesh ki wan na India .
Ka jingsngewtynnat ia ki briew jong baroh ki rta , ki kolshor bad ki jaitbynriew ka lah ban pynriewspah shisha ia ka jingim jong ngi .
ka jingpynmih ia ka umsoh , kaei kaban sa jia ia ka um katba ka nang iaid .
Ar tylli ki blang ha ka jaka ba la ker da ka zoo bad u blang .
U Patel u pynlong ruh ia kiba bun ki prokram na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Haduh 200 ngut ki nongpyllait im na ki tnad bapher bapher ki don ha katei ka jaka .
Baroh 350 tylli ki VVPAT yn khein .
U President un long u Nongsynshar jong ki shipai shipai baroh jong ka Ri , .
Ynda la weng noh ia ka bor ding ilektrik u atom u wanphai biang sha ka jinglong tynrai jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki shimkhia ia ka jingshngain jong ki kynthei , ki pulit jong ka Delhi ki shim ia ka sienjam kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Kane ka long namar ka jingkiew kaba 205 ngut . 01 percent ha ka jingpynphai khajna , kaba la long Rs . 46 , 868 klur haba ianujor bad Rs . 15 , 366 klur ha kajuh ka por ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U Javadekar u la pynrem ruh ïa u Gandhi uba la kren beiñ ïa u president ka BJP u J P Nadda uba la buh jingkylli ïa u .
Ngi la iathuh ha ki ba ngim shym la donkti ha ka jingshah thombor .
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki kynthei riewlum ha MP
Man la ka por ba ka Pakistan ka ialeh thma bad ka India , ka la shah rem .
Ha kum kane ka jinglong jingman hato u CM bad u PM jong ka UP kim dei ban shong kyrpang ha la iing ?
Nangta u phong ia ki jain ba shabar jong u .
Rajasthan : Hadien ka Congress ka BJP ka pynkynriah noh ia ki MLA sha Jaipur hotel .
Kane ka mut ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka um Delta ka lah ban long kaba rem dor ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka um hi .
Ka rukom jied : Yn jied katkum ka thup jong ki nongjop ba la pynmih hi dalade katkum ki kyndon katkum ki aplikeshon ba la ai online da u kyrtong .
U peit ia ka dur .
Palat shibnai ka la iaid , bad U Jisu u la dap 40 sngi .
Ki shithi thung kam ba la ai sha ki 72 ngut ki BEE .
Ka Panchatantra , Akbar Birbal bad bun kiwei pat ki khana pateng ki long katto katne ki nuksa . d Ki buit : Ki jingialang ki dei ban long kiba pher , da kaba pynkylla ia ki por treikam bad ka jingjahthait ne ka jingsngap jar .
Kyrteng post : Ophisar jong ka khlaw .
Ha Greater Mumbai Region ki don 1 , 247 ngut ki nongpang thymmai kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 katba kiba la koit ki long 391 ngut bad kiba ïap ruh ki long 21 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ym lada ngi kynmaw ia ka jingleh be-ijot , ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka thma bad ki jingjynjar baroh kiba la pynpaw ia kane ka pyrthei .
na kano kano ka trust ne ka jaka treikam ba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 12AA . lane
Ngi la leit jngoh ia katei ka iing bad ngi la phah ia ka shithi pyrshah sha ki BSF .
Lai ngut ki nongap pahara ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , katba uwei pat u la mynsaw .
Ngi kyrpad ia ki khun jong ki ban bat ia ka kti jong ki kmie jong ki katba ka dang lap ia ka pyrthei thymmai online , la pynkut u Menon .
Baroh lai tylli ki bynta jong kane ka skhim ki thmu ban pyndap ia ka bor Solar kaba 25 , 750 MW ha u snem 2022 da ka .
Nga don ka jingmut kaba pher halor jong ka .
Kam dei ka por jong ka sain hima sima : Priyanka Gandhi .
Ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ruh ki don ka jingthoh kaba jrong bha ban kyrshan ia ki thma bad kumta ki long kiba donkti ha ka jingiap jong ki dkhot balang kiba khlem lah khein .
Ka kyrdan jong ka India ka nang kiew ha ka pyrthei .
Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba kum ka sboh ?
Ka don ruh ia ka bor bishar kaba heh tam .
ha kaba u ' kpa ' u la shongkurim biang , ka jingsumar ia u khynnah rit , khlem da khein ia ka rta jong u khynnah rit , kan long thikna bad ka kmie .
Lah ban shim ia ki kyndon bad ki phorm jingai jingmut na ka bynta ban ai jingshakri ban iada na ki khniang bad ki khniang ha ki jaka sah jong ki nongtrei jong ki Bank bad ka iing ophis ba kongsan jong ka RBI New Delhi .
Nalor kata , ki ieng ha khmat U Jehobah bad U Khunlangbrot , baroh ki la riam lieh . Balei ha ka lieh ?
Kumno phin ithuh ia ki bad ban hiar thma ia ki ?
" Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki jingtyrwa pynkylla ktien ha ka " " kot kyntien " " na ka bynta ban pyndonkam hadien ."
U bah Sunil Arora u nongmihkhmat jong ka tnad elekshon
Ai ia nga ia U Blei , ko para .
Ha u snem 1922 la pynkylla ia ka jingbun ki bol ha ka shi over na ka 6 sha ka 8 tang ha Australia .
Naduh ka 1 tarik u Nohprah 1999 la pynbiang palat 28,000 tylli ki jaka mane bakhuid kiba thymmai kiba itynnad na ka bynta ki balang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghap slap ryngkat bad ka jingïatylli jong ka jingtuid kaba heh bha jong baroh lai tylli ki wah bah jong ka ri tang ha ki lai sngi ka la pynjur ïa ka jingshlei um .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabha u Shashi Tharoor .
Ka ktien ka donkam ban long kaba suk bad kaba suk ban sngewthuh .
Ka pher bad man la ka phlim .
La pyndonkam ia ka pyrshah ia ngi , ban thombor ia ngi .
Ka don shisha ka jingeh kaba khraw .
Ngi khein ia ka kum ka iing jong ngi .
Ka iingbishar ban tohkit ia kane ka jingjia ka lah ban shah hukum ha ki bor synshar .
U nongïalehkai ka India u HS Prannoy u la pynkyndit ïa u Lin Dan ka China ha ka jingïalehkai kaba jur ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat ban kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Ki pulit ka Udayagiri kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang tohkit .
Ka Indians kaba don ha ka Group C kan dang don sa ar tylli ki jingïakhun ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki jingkulmar ki la khie ha Northeast Delhi
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh uba shong ba sah ha ka shnong Tibba .
Na ka bynta ki mega park , la ai jingiarap pisa kaba 50 klur tyngka ban weng ia ki jingduna kiba kongsan ha ka dor jong ka mar .
Pynithuh ia lade da ka kyrteng , bad sngap da ka jingburom wat la u briew u i kumba u sngewthuh bakla .
Ka donkam ia ka Android 4 . 4 bad ki version ba shalor ban long kiba treikam .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Kerala ban thaw ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban pyniaid ia ka Sabarimala Temple .
Kawei ka tyndong LPG kaba la ai jingiarap mynta ka long kaba lah ban thied ha ka dor 421 tyngka . 16 ha Delhi .
U slap ha Gujarat : Ka jingkieng ha ki krem ​​Junagadh ha ka daw jong u slap uba jur bha .
Ngim lah ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka Fatikchhari ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka District Chittagong ha ka division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka long kaba donkam ban don ia ka .
Ka la ioh ruh ia ka rukom video HDR na ka bynta ka jingsngewthuh ba riewspah jong ki lad pathai khubor .
Hynrei la pynslem namar ki daw kiba bun .
Ka jingleit jngoh ia ki skul ha ki colony ka pyni ba ki duna wat ia ki jingdonkam kum ki tiar , ki kamra klas kiba biang , ka um dih kaba khuid , ki painkhana kiba khuid bad ki jingshai tube .
Ka long kaba heh tam hynrei kaba duna tam ki briew na ki saw tylli ki jylla jong ka Shikoku .
Kiwei pat ki jingïada kin long ki pla skid rupa ha ka liang ba shadien bad sha khmat .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh u la shim 255 ron kaba la iarap ia ka England ban jop ia ka series .
" Ki nongrep , ki nongtrei , ki baduk , ki nongtrei , ki nongkhaii . . . baroh ki la sngewsih ," " u la ong . "
Ki riew shemphang kin ai katto katne ki daw ia kane .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka wan na U Blei , kumta phim lah ban bakla ban bud ia ka .
Kawei pat ka lad na ka bynta ki briew kiba duna ka jingkhia ban kiew ka jingkhia ka long da kaba lehkai .
" Ki nongiakhih ki la shon kyrteng ia baroh ki khynnah kiba la shah pyniap ha Gaza ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih " " Ka tduh jingiada " " .
Ngi peit lyngba ka lyngkhot lyngkhai ia kine ki khlieh kiba la tyrkhong .
Ka ri ka sngewnguh ia ki riewshlur jong ka koit ka khiah jong ngi na ka bynta ka jingshakri jong ki ha kum kine ki por .
Ki nongialehkai ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
Na ka bynta ka bynta jong ka heroine , la pyrkhat ia ka Aishwarya Rai haduh ka Asin hynrei ka bhabriew ka i kumba ka la jied ia ka Ayesha Takia bad ka Priyanka Chopra .
Ka bym lah ban map , shisha ! Kawei ka tyllong jong ka jingstad u Solomon .
Assam : La lap sa 51 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ban iakren bad u Tom ha ki set man la ka sngi , nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Hato kane ka bus ka leit shisha sha ka lynti kaba dei ?
Kane ka kot ka la iarap ia nga ban iohi ia ki jinglong babha jong ki Kpa jong nga kiba ha bneng , la batai uwei u nongpule .
Ka long kaba thikna ka rekod shisha !
Ngi lah ban iohi ia ki bniat ha ka sniehdoh jong ngi khamtam sawdong ka kti , ka tyrpeng , ka kjat , ka jaka hapoh ka tyrpeng , ka tyrpeng , lane ki tyrpeng .
Phi hap ban shim jingmut na u doktor pyrkhat ban pynduh ia ka jingpang pyrkhat jong phi .
Ia ki nongshah kynnoh la kem na ki jaka bapher bapher .
Ka UGC ka ai ia ka jingsynshar ba pura ia ki 62 tylli ki jaka pule ba kham heh : Javadekar
Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka politik kaba rit ha ka por jong ka jingjia ba sngewsih ? U Singh u la thoh ha ka twitter jong u.
Watla ka nongbah Mysore ka pawnam bha kum ka jaka jngohkai pyrthei hynrei kiwei pat ki bynta jong ka distrik kim pat ïohi ïa ka jingroi ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei lah ban jubab tang lada tip ia ka jubab !
Ka Lydia kaba la ju shah rong ha ka para jong ka , ka la mad ia ka jingpang kaba ju wan biang bad ka jingiap jong ka ha ka snem 1882 ka la pynlong ia u Cassatt ban nym lah ban trei shipor .
Ki la sngewtynnad ia ka rukom treikam jong ngi jong ka Invest Punjab bad ki la ai jingmut ia ka ban pdiang da kiwei pat ki jylla .
" " " Ngi la duh lut namar ka jingshah lehbein hynrei wat hadien kata ruh ki pulit ki la iai pynshitom bein ia ngi ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Une u rangïalehkai ba pawnam ka Karnataka uba la long u nongai jingmut ïa ka Bangladesh haduh ka World Cup , u la aplai ïa ka kam coach jong ka kynhun ïalehkai ka India hynrei um shym la shah jied lypa .
U Khun u la plie kumta ia ka lynti jong ka jingpyniasuk bad U Blei .
U la ianujor ia ka jingktah kaba sniew jong kiba kum kita bad ka jingktah jong ka jingkhleh kaba pynlong ia ka shini baroh kawei ban kiew .
Ia kane ka show la ring ha UP bad ha Mumbai .
U la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ka dur jong ka England ka la lip noh bad u Edmond u la paw biang ha ka skrin , u da ieng hajan ka kor kompiwtor jong u .
Ka jingsngap jar jong u Nitish Kumar ka long kaba ma ia ka Bihar .
U long u bangeit , hynrei um shym la shim bynta shitrhem ha ki jingleh niam .
Ki lah ban don khyndiat ki daw kiba kham khraw jong ka jingsngewkhia na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa ban ia kaba hap ban pynmih ia kita ki kyntien .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtrei sorkar kiba donkti ka shong beit ha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ki la ai ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane sha u Naib Tehsildar Amandeep Chawla ban phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
kumta ngi lah ban pynduh ia kine ki rangbah hangne ​​shaneng .
Bad thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ?
U la ai khublei shuh shuh ia ki nongtrei jong ka party jong u ruh kumjuh .
ka jingpynbeit ia ki jingnoh synniang sha ka pisa ba la ithuh da ki nongtrei jong ka kompeni kiba long ki nongshim bynta ha ka kompeni .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok jong ki pulit sa 2 sngi .
Ki bam ia ka sniehdoh bad ki mih tang ha ka por miet .
Lada don kiba leh kumta un shah pynshitom haduh katta katta katkum ka ain jong ka jingkylla .
Haba nga la iohsngew ia kane , nga la tar ia la ka jainkup bad la ka jainkup jong nga , bad nga la ot noh ia ki shniuh na ka khlieh bad na ka ryndang jong nga , bad nga la shong da kaba lyngngoh .
Hato phi tharai ba ka quarter kaba dang iaid ka lah ban long kaba jynjar ?
Ngi la shah hikai ban pyniaid ia kum kine ki jingjia .
Wat la u lah ban tymmen hynrei ka dohnud jong u ka dang samla junom .
Ka thup jong ki nong Bangladesh kiba la phah ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei
Ki nongïakhih jong ka VHP ki la pyndonkam da kaba khang surok , kawang maw ïa ki kali paidbah bad pynbor ïa ki briew ban mih noh na ki bos kit nongbah bad ki bos kit nongbah jong ka Jylla ha Ahmedabad , Rajkot bad Surat bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki pulit jong ka Delhi kin rah ia u Yadav sha ka iingbishar ban ioh ia ka jingshah set phatok .
Ki 6 tylli ki exit poll ki la antad ba kiwei ki party ki lah ban ioh kham bun ki seat ban ia ka UPA .
Ki Zeppelin ki riewkhraw jong ka bneng 10
Nga don ka dohnud kaba heh .
Ka Jaya Bachchan bad ka khun jong ka ka Shweta Nanda .
Ki Parra bad ki Mufti ki leit shadien bha , bad u kpa tymmen jong u Abdul Rehman Parra u dei u nongiarap ba jan jong u Mufti Mohammad Sayeed .
Ka jingitynnad bad ka jingsngewtynnad ka iadei bha bad ka jingmutdur jong ki nongdro dur , ki myllung bad ki nongthoh jong ka Udaypur .
Ki samla na kylleng ka pyrthei ki wan na ka bynta ka jingnang jingstad katba ka ri India ka kylla long ka pdeng jong ka jingnang jingstad kaba bha : Shri Mukhtar Abbas Naqvi
U dei u Myntri Rangbah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki rit paid Muslim Waqf bad Hajj jong ka jylla ha ka tnat treikam jong u Yogi Adityanath .
Kaei phin ong ko Tuktuk ong ka kmie mahadei phi suk ?
" 2 Ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Testament Barim bad Bathymmai jong u Vine ka pynskhem ba ha kiba bun ki khep " " ka jingmaham bakhuid " " ka long ka jingpynkylla kaba kham iadei ban ia ka " " jingmaian " " " ".
Mars Express Ki jingshem jong ki stad saian bad ki jingjia kiba kongsan .
U la hiar ha ka tduh jong ka Manhattan bad lehse ha ka jaka kaba jngai tam jong ka Long Island .
3 ngut ki samla shah tynrah ha ka trok , iap .
" To ngin long uba la tim , la tim , la tim ! " " "
Jingdon ki District : 2 tylli.
Kumta , kawei pat ka jingpynbeit kaba ngi lah ban pyrkhat na ka bynta une u nongpynkhreh ka long kaba suk shaphang mihngi sepngi kumba la shim ba ka long shaphang mihngi shathie .
Kane ka dei na ka seng treimon sngewbha jong ka US PATH , kaba la pyntreikam ia ka projek um kaba khuid , kaba la leh shibun ki kam kiba khraw shaphang ka jingpynlong kam khaii , ia ka HWTS ha ki ri kiba dang kiew .
Ki soh , ki jhur , ki soh bad ka dud ki leh .
Palat 80 ngut ki kmie ki la wan sha kane ka jingïalang bad ki la ïakren bad ki riew shemphang bad ki la sngewthuh ïa ki jingduna jong ka jinglong kmie .
Ki phone jong ki ki la jah namar ba ym don bording ban charge .
Ka ' Zero ' kan don ruh ia ka cameo jong u Salman Khan bad ki bynta ba kyrpang jong ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Karisma Kapoor , ka Sridevi kaba la khlad noh , ka Rani Mukerji , ka Kajol bad ka Juhi Chawla .
Ka jingpynpra ia ka plant ha kane ka rukom kan shim por naduh 8 haduh 10 snem .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh shen kin sa sdang biang ban ring dur biang ia ka drama histori jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka Padmavati .
Ngin sa sdang biang ia ki jingtreikam .
U Syed Sadat Abul Masud u dei u nongbishar jong ka ri India bad u nongbishar barim jong ka Kolkata High Court .
Dei hangta ba nga tip ba ngan ym wan phai shuh na Florida da kaba im .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 420 jong ka IPC .
Hynrei katno ka long kaba bha ban tip ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingpyntngen baroh !
La ong ba ha ka por ba ki iakynduh ki la phong ia ki ryntieh rupa kiba iadei dur . U Constantius u la iohi ia ka kum ka para mynsiem jong u kaba la phah da U Blei .
Ia ki ruh dei ban shah pynngat ha ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka jingiap jong ki khynnah skul : Ka nonghikai kynthei ka la hap ha phatok
Nalor ki khusnam sha ki nongjop , baroh ki khynnah kin ioh ruh ia ki gift hamper .
Bad ka bainong jong ka pyrthei hadien ka kham bha ia kito kiba la ngeit bad kiba la sheptieng ia U Blei .
Ki por ba itynnad tam jong u Hadrien Trudeau na ka jingleit jong u kpa jong u sha India .
Ka Jammu bad Kashmir ka la don ha ka jingma ha ka taiew ba ladep .
Ha ri India palat 80 percent ki briew ki don ka jingduna Vitamin D .
Nga sngew lyngngoh hato ki briew kiba la san la rangbah da kaba ialehkai ia ka Nintendo ki lah ban pyrkhat ba ka long kaba phylla khyndiat ban leh ia ka Famicom ha kajuh ka kyrdan kum u briew uba pawnam ha ka histori .
Ka komiti ka dei ban aiti ia ka kaiphod haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Ïoh jamin ïa u Aseemanand halor ka jingshah pynbthei ha Mecca Masjid
U nongseng jong ka Equitas u P N Vasudevan u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki tablet ka la pynduna shibun ia ki kot ki sla bad ka por ban pyndep ia ki ram .
Ym don mano mano ruh kiba iajan bad ka sap jong u Hardik Pandya ha ka bat bad ka bol , ong u Virender Sehwag, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka cricketnext website.
Um ju leh ha ka rukom kaba pynsngewpher jaitbynriew ia nga .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ka India ka pyndonkam kumba 16 . 5 million metrik ton ki plastik ha ka shisnem .
Ka la pynsngew ia ka khubor kaba bakla ha nga shaphang kaei ka jingieit .
Kumta da kaba leh kumta ki lah ban pynlong ia ka jingrakhe Eid jong ki kaba sah jingkynmaw .
Bthah u CEO ka Delhi ka BJP ban pyni ia ka NaMo TV khlem ka certification
" Nga kwah ba baroh ki nongkyrshan jong nga kin pynpaw ia kajuh ka jingieid bad jingkyrshan kaba nga la ju ioh na ka bynta ki jingrwai jong nga baroh ." " "
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u President ka China u Xi Jinping uba la wan sha India .
Bad ka jingsngewtynnad ka iai bteng ban pynpaw ia lade .
Lyngba bad lyngba , u long uba iaineh ha la u Kpa bad ha ka Hima ba la kular da ki Blei .
Centre mang pisa shuh shuh 40 hajar klur hapoh ka MGNREGA na ka bynta ban ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri India
Ha ki khep kiba jur bha ka lah ban pynlong ia ka coma bad ka jingiap .
Ka long ruh ka dawai kaba bha na ka bynta ki shniuh bad kiba bun ki jingpang sniehdoh .
Ki don ki nuksa kum ka Iraq , Libya , Syria , Israel , Saudi Arabia , Bosnia bad kumta ter ter .
Ka dkhot 72 jong ka jingthoh ka ong :
Katba ka jingpynlip bording ka la kylla long ka rukom hangne ​​, ki nongshong shnong bad ki karkhana trai ri ki mad ia ka por kaba eh .
Kumta ka ailad ia ki kompeni IT ban jied ia ki lad pynbeit jaka ophis ban iadei bad ka jingdonkam bad ka mang tyngka jong ki .
Hynrei ha kane ka kynti ka la dep hapoh lai sngi .
Kum ka phlim jong u kaba mynshuwa , ka jingthoh ha ka ‘ Saroja ’ ruh kan long kaba sngewtynnad .
" Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ka jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei ka la bat bad 190 tylli ki case kyiad .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong bad lehse kaba khatduh eh jong ka jait jingjia .
Ka dei ka jingpyni kaba khraw ia ka tennis ha ri India .
Ki lah ruh ban iaid bha bad ki long kiba sngap jar ia ka helm . la pyniaid ia ka kali da kawei ka rud .
La ai pisa haduh 1 klur ban pynkhlain ia ki kam pyntreikam jong ka tnad Excise da kaba pyndonkam ia ka wireless system ha ki Elaka Kollam , Pathanamthitta , Kottayam , Idukki , Thrissur , Malappuram , Wayanad , Kozhikkode , Kasaragod .
Ngi hap ban shim ia ka ha ka por .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki sakhi na ka Baibl kiba pyni ba ki kmie ki kpa ki dei ban buh hakhmat eh ïa ki jingdonkam jong ki khun ?
Ha ka snem 1539 u myllung Flemish u Eduard de Dene u la thoh shaphang uwei u riewdonburom uba la phah ia ki shakri jong u sha ki kam bieit ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka lad kaba kongsan ban pynneh ia ka dor ka long ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.9 hajar tyngka haba pynkylla ia ka smartphone barim jong ki , bad ka jingkular ban thied biang haduh T.4 hajar tyngka .
Ka penshon ba la pynkylla ka dei ka jait penshon ha kaba u nongshim penshon u ioh ia ka jingsiew kaba shisien siew ha ka jaka jong ki jingsiew penshon ba ju siew .
" " " Ka rai ka la long kaba khlem khmih lynti satia ."
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong u doktor uba la khlad na ka jingpang Coronavirus ba la pynbna ha ka Jylla .
Kum ki Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki peit na ka Baibl na ka bynta ka jingpyniaid ha ka akor . Kumta kim shah ia ka jingsniew ha ki kyrdan jong ki .
Ki jingpynbyrngia ba kyrpang ia ka park ki long ka pung jingrwai bad ka Zoo kaba rit .
Nga dei u sarjan ha ki pulit jong ka jylla Massachusetts . Uei u briew uba dei ?
Ha u snem 1968 , u Friedman u la buh ia ka jingmut ba ka jingdon kam ba pura jong ka jingbym don kam ka long kaba kyrpang ha kano kano ka por .
Ka phlim Saaho kaba ak u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 klur .
Bad u Roger Peng u dei ruh u nonghikai ba iatreilang hangne ​​ha ka Bio Statistics ha Johns Hopkins , bad u trei nyngkong eh ha ka jingbishar bniah ia ki jingtip na ki jingpule shaphang ka koit ka khiah jong ka mariang .
U la shim ia ki dur bad ki video jong ki katto katne ki jingkren pyrshah ia u Chavez na ki katto katne ki sakhi kiba la don lang .
Ki nongialam shnong ki la pynlong kham mynshwa ia ki jingialang ha ki distrik bapher bapher ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Ka Mapo Police Station , phi dei ban panmap !
U Erdogan u dei ha ka jingleit kaba nyngkong jongu sha India naduh u snem 2008 ha kaba u la leit jngoh kum u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey ha kata ka por .
Hadien kata u Modi u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha Midnapore Medical College and Hospital .
Ha kane ka jingialehkai kawei pa kawei ka kynhun ka pyndonkam ia u dieng ban pynher ia ka bol da ka jingthmu ban pynphai ia ka lyngba ka jaka thep kol jong ki nongialehkai pyrshah bad ban thep kol da kata .
Katba nang duna ki nongpyniaid ba u briew u don katta nang bha namar uwei pa uwei u nongpyniaid u donkam ia ka shispah na ka bynta ka bhah jong u ha ka kam jong u .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka ram pule kaba lah ban mynjur mardor haduh T.1 klur : Tip ia ki jinglong ba kongsan shwa ban apply .
Ka India kam pat ju jop ia ki ha ka World Cup .
Kane kam dei ka kam jong ka kum ka Nongiarap Pynroi Samla , hynrei kaei kaei kaba ka la shim ban iarap ia ka imlang sahlang jong ka .
Ngim dei ruh ban kren shaphang ka jaitbynriew ne ka niam .
Kumta ki pulit kim iehnoh ei ei .
Ka jinglong ka suinbneng ka la shit bha ha kiba bun ki bynta jong ka thain .
U la long u riewkhuid bym tieng uba ju don ka jingtieng ia U Blei .
U Chakraborty u la ak ruh ha ki phlim Bengali ‘Chander Bari’ bad ‘Bhalobasar Anek Naam’.
" " " Nga sngew sarong ba u nong India u la ioh ia ka khusnam Nobel , hynrei kam long kaba donkam ba ngan mynjur ia ki jingmut jong u ."
Ia ka Alexandria la shakri da ka kad liengsuin El Nouzha kaba la khang mynta bad ka kad liengsuin Borg El Arab kaba don kumba jngai na pdeng jong ka sor .
U la long u nongthoh uba la tbit bha .
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha bha ha baroh kawei ka lynti .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
" Mynta , nga leit phai noh sha ka jylla Odisha jong nga " " .
Hynrei ka iing Israel ka la ong , “Ka lynti U Trai kam long kaba beit .” Ah ka iing Israel hato ki lynti jong nga kim long kiba beit ? hato ki lynti jong phi kim long ki bym iaryngkat ?
La pynlong ia ka jingialang jong ka koit ka khiah ban iakren shaphang ki jingpang ba saphriang .
U la shah pynhap hadien ar tylli ki Test .
" " " U Lirjon bad ka Herta ki dei ki briew ki bym lah ban ngeit ."
Ka jingshah set phatok na ka bynta ki daw kiba iadei bad ka kam iada ri , ka kam bar ri , lane ka jingshngain jong ka ri India . ki briew kiba shah set ha kum kane ka jingshah set .
La buh ia ka lynti ha ka snem 1932 .
Ka jingiakren iateh kular ka la kut noh .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
U Mark Nicholas ha ka jingïada jong u u la ong ba um shym la khot ïa ka West Indies kum kaba khlem jabieng kumba la shim ïa ka.
Ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u , kaba la ai kyrteng da u Dadasaheb Phalke , la ai sha uwei u riew pawkhmat ha ka phlim namar ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka phlim India .
U la don marwei ha iing namar ba ka tnga jong u ka dang leit jngoh ia ka khun jong ki ha New Jersey .
Kumta , kata ka dei ka thup jong ngi jong ki phra tylli ki skuter kiba pawnam ban leit die ha ka iew India ha u snem 2020 .
U pyniap ia la u mrad da kaba pynpoi ia ka jingbam kaba jur sha ka khlieh .
U hi um leit ban peit .
Ki jingpynkylla ki long kiba donkam lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba donkam ban tip balei ba kum kane ka jingjia ka jia .
Ka jingsynshar ia ka Bagatipara Thana la seng ha u snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Tang ar tylli ki span kiba sah ban buh ban pyndep ia ka 6 . 15 kilomitar ka jingkieng .
Hynrei hangno hangno ba ki don , ki i kumba ki dei hangta .
U Maru u la leit sha hospital ban leh ia ka MRI scan jong uwei na kiba ha iing ha sem jong u , la iathuh uwei pat u heh sorkar .
La tip bha ia ka kum ka pdeng jong ka jingstad bad jingpule jong ka niam Islam .
Da kaba tied nyngkong ka New Challengers Club ka la lah ban kamai 163 ron ha ki 20 ober ba la buh da kaba hap noh 5 wiket .
Kane ka kyndon ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ki nongiasaid ain jong ka hok jong ki kynthei kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ka kynthei ban synshar ia la ka jong ka met .
Ka sngi kam don jingmut kyrpang ia u .
Katkum ka jingkhein jong ka UGC , 11 tylli ki skulbah kim shym la pynlong ia kano kano ka jingialang syndicate ha u snem 2017 . Bun na kine ki skulbah ki dei jong ki nongkhaii kiba heh .
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki show hadien .
Kumta ngam khmih lynti ei ei na kata ka jaka .
Ka la pynduna kumba Rs 1 . 5 lak klur na kaba hap ha ki kti kiba bakla .
Don kiba pynbna ia lade ba kim ju bishar , da kaba ai jingmut ba U Blei U pdiang ia kano kano ka jait jingleh .
Ki don 7 hajar 760 ngut ki nongpang ha ka jylla haduh mynta .
Ka bynta kaba kham shadien ka dang don ka bynta kaba shapoh , ka bynta kaba kyrpang jong ka cell kaba dap da ki khniang jingpang .
Ka kmie jong nga ka la hap ban leh shibun ki jingbatai , ban iathuh ha ki briew ba u khun jong ka um shym la leh ia ka jingthang ding kaba la thmu lypa .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka Tongi AL u Fazlul Haque .
Hynrei kam don jingkylla ha ki jingdawa jong ngi .
U Tristan u la iakynduh biang ia kawei ka kliant kynthei.
Ki kmie ki kpa jong ngi kim shah ia ngi ban leit shata .
Kawei na ki rukom ba la ai jingmut da ka sorkar ka long ban wanrah ia ki finance melas bad kiba kum kita ban pynsuk ia ki briew ban thied .
Ki pulit ki la pynshitom bein da kaba pyniap ia uwei na ki ha katei ka jaka , katba ia uwei pat la kem .
Ka jingbuh jingkynmaw ha baroh ar tylli ki jait kan long 64GB .
" Don kiba wan ban khang ia phi ." " "
Ia ka iing kaba rim la board bad ka la ieng thylli da ki snem .
Ka la ong ba yn shim jingiarap na ki shnong panchayat na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab .
Shuh shuh u pynthikna ia ngi ba un ym iehnoh ia ngi satia .
" Ha uta u snem , la jied ia ka " " Ka nongak phlim ba sngewtynnad tam " " da ki khusnam ba la jied da ki paidbah . "
Lane phi la iakynduh ia u ?
U la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat namar kane .
Kine ki long ki jingkylli khlem jubab .
Ka jingpynbeit jong ka polisi ba la pyndap ka la pulom haba pynshisha ia kane ka sertiphiket .
Phi lah ban shna ia ka jinglehkai na ki niam jong kiwei , u la bynrap .
Nga la dei ban long u briew .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pynlong ia ka jingeh .
INX Media case : Pynmih ia ka production warrant ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia u Chidambaram
U nongialam ka Hezbollah u Hassan Nasrollah u la ban jur ia kane ka mat da kaba ong :
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki katto katne ki apps sticker jong ka WhatsApp , ki pack ha ka Android bad ka iOS , phi lah ban pyrshang na ka bynta ki jingkyrkhu Khristmas .
Ka la long lai snem shuwa ba ngan lah biang ban trei kum u nongpeitkai ba bujli .
Ka sor Jerusalem ka pynbna ia ka jingthmu ban tei 600 tylli ki iing thymmai ha Jerusalem Mihngi .
ban long ki pyrthei No .
Nga la don ha Barcelona ha kata ka sngi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor ia ki kali Baleno RS ha India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u nongtrei karkhana na ka thain Chandra ha ka step jong ka sngi Saitjain .
" " " kaba la matlah da ka jingleh shyrkhei . " " "
Um kwah ban iohi ia ki kum ki nongpan jingkyrpad .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Pakistan ka la sakhi ia ka jingkylla bor synshar paidbah na kawei ka Sorkar paidbah sha kawei pat .
Kaei kaba pynlong ia ka jingsaphriang stet jong ka jingiakhih ISKCON ha ka pyrthei ?
Ka bym treikam ha u trai na ka bynta ka schema
Katno nga sngewnguh shibun ia U Jehobah uba la ring ia nga sha ka jingshisha da ka Maud bad ki mishoneri kiba nyngkong !
U Cameron u la ong shuh shuh ba ka UK ka kyrshan skhem ia ka jaka ba neh na ka bynta ka India ha ka UN .
Kane ka jinghikai ka lah ban iarap ha kaba kem ia u blang .
Hynrei u chairman ka komiti u la khot .
Hynrei ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ban tohkit katba kiwei pat ki dang lait im .
La wanrah ia ka jingshai kaba thymmai ha kane ka jaka da ki jingpule jong ka ri Bilat bad Denmark .
Hynrei ngi buh ia kata na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ka library paidbah ka long , namarkata , ka jaka pule kaba kongsan bha .
Ka pyni ia ka jingieit bad jingieit hapdeng u nongkit jingkit Muslim bad u nongleit jingleit Hindu .
U Air Chief Marshal u BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC , u heh jong ki shipai suin u la long kum u Kongsan ha ka jingialang pynkut ia kane ka sngi .
Hangno ban thied ia kine ki Bond ?
Katno slem u mrad u la don hangne ​​?
Ka la long kumba phi donkam ia kane kawei , pynban .
Ha ka jingialang la tyrwa ia ka mang tyngka kaba Rs .
Ka Brahmasarovar jong ka district Kurukshetra ka la shah pynrung hapdeng ki 30 tylli ki jaka ba khuid jong ka ri .
U la ker ia ki kherub bad ki dieng sohjew bad ki syntiew kiba plie . bad u la tap ia ki da ka ksiar kaba la pyndait ha ka jingthoh ba la ker .
Shuh shuh , ka tnad ka la mynjur bad ai pisa T. 6 . 30 klur ha ka 31 tarik u Risaw 2006 , na ka bynta ban pynbiang mat ia ki khynnah skul Ashram .
Ka Komiti Pyniaid jong ka IIMC ka la mynjur ia ki kam nonghikai ba pura na ka bynta baroh ki IIMCS jong ka thain
Hynrei ka la shah pynslem namar ki katto katne ki daw .
Ka tempi kam dei ka jaka jong u KCR bad um pynthymmai ia ka da ka pisa jong u hi .
Ka BCL ka don saw tylli ki kynhun zonal , kawei pa kawei ka kynhun ka don ki nongialehkai na ki kynhun kiba mihkhmat ia ar tylli ki thain kiba iajan ha ka NCL .
U poi kham hadien bad mynta u iaid shakhmat , sniew palat !
U Peter u la pynhiar ia ka sur jong u sha ka jingsawa kaba jem .
Ki la tyrwa 100 klur tyngka ia u Kushwah ban pynhap ia ka sorkar .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki bynta jong ka thain ruh ka la shah ktah jur .
Hyderabad Open badminton : U Sourabh Verma u la rah ia ka nam lahduh hadien ba u la jop ha ka jingialehkai phainal
Ka jingbthei kaba la jia hadien ka la pynjulor ia ki cable pyniadei jong ka tower .
Bad ngan iehnoh ia phi , ong U Trai .
Lah ban kdew ba u Siddaramaiah u la ia khun na Chamundeshwari bad Badami .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpynwandur ia ka jingrwai bad jingshad kaba la khot Out na ki jingdum .
U Khurrana u la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong bad u Sircar ha ka phlim Vicky Donor .
Hato ki sngewkhia ia u nonglehkai ? ka jaka pynlong ?
Ka kmie jong u ka long ka Wants ia kiei kiei baroh .
Naduh u snem 2011 , ka eksamin halor ka jingpyndep ia ka jingpule rit ka la sdang ban long ha kylleng ka ri hapoh ka rukom kaba iadei .
hynrei ha ki 8 snem jong ka jingpyniaid ia ka fund Acumen , .
Ki nongialam ki la iakren ruh halor ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka mariang , ka teknoloji bad ka jingsynshar jong ki karkhana .
HA : Oh em , oh em .
U Roy u la pyniasoh sha ka BJP ha u snem ba la dep hadien ba ka jingiadei jong u bad ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la sniew bha .
Ka sorkar ka la mang pisa Rs . 237 . 50 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga tieng ba kan synshar ia ka dur bad kan pynduna ia ka jingitynnad ba kynja mariang jong phi .
Ka PDF file kan paw ha ka screen .
Ki la iap na ka jingsma kaba mih na ka lyer bih kaba mih na u dewiong .
U Harivansh uba dei u deputy chairman jong ka India Rajya Sabha u la pyrshah jur ia katei ka mat ba la pynpaw hangtei .
Nga la peit ia kiba bha tam bad nga la peit ia ki katto katne kiba sniew tam .
" U la pynpaw " ia ki jingkynnoh " kiba sngew lyngngoh " " jong ka jingleh thok ha ka jingthep vote ."
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka myntri sorkar pdeng ka Shashi Tharoors ka tnga jong ka Sunanda la ngeit ba ka la iap na ka jingshah pynhiar bih kaba buhrieh .
U dei ban don ka jingpeit ia ka .
U Cal u don ka kam kaba kum kata , bad u kamai kham bun ban ia u Alex . Ha ka jingpyrshang ban jop ia ka jingiakop , wat la katta ruh , u Cal u la kylla long u nongtrei bad u don shibun ki jingpang .
U Keshavan u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh luge ha Asia
Kiba bun ki jaka iaid lynti ha Indonesia ki don ia ki siren .
Ka jingma ha Mumbai : Ka kynthei kaba lyngkhuid kaba la buaid ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka rel jong ka thain
Ha u snem 2009 ka seng paidbah jong ka Pakistan ka Sorkar Pakistan ka la pynkylla ia ka kyrdan jong ki thain shatei lam mihngi lyngba ka ain jong u president bad ka la pynkylla kyrteng ia ka kum ka GilgitBaltistan .
Kane ka projek ka shongdor kumba 2 klur tyngka .
Ka don tang kawei ka jingkylli ha ka jingmut jong nga .
Baroh ki kren shaphang jong ngi .
Ia ka rukom rwai hangne ​​la pynriewspah da ki nongrwai ba khraw kum u Bismillah Khan Ji , u Girija Devi Ji bad u Hiralal Yadav Ji .
Hadien ka jingleit ontep , ka para jong u Peter ka Ummi ka la batai : Kumba ar snem mynshuwa u Peter u la iakynduh ia nga .
Kane ka dei ka kamram jong kiba hok .
Nga kwah ban tip lada kane ka dei ka subscription , kaei ka revenue stream .
Ka dei ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ha India ban shah pynngat ha ka iingbishar shipai .
U Jehobah u long uba jrong , bad pynban u iohi ia uba rit mynsiem . hynrei ia uba jrong u tip tang na jngai .
Kaei kaba lai ka long ki tulop .
Pyllait paidbah ia ki mar dud ha ka dor kaba rem dor ka Patanjali
Ki lieng mraw bad ki lieng khaii jong ki nong Europe ki kham sngewtynnad ia kiwei pat ki jaka harud duriaw .
Hynrei ym baroh ki jingbei tyngka ki ai jingmyntoi .
Kumno ka la long ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ?
Te , te , hangne ​​ngi la poi .
Ka jingpynkylla ia ka jinglah jong ka tnga ban trei ka pynlong ia ka bad ki khun jong ka ban shaniah pura ha ka lok jong ka .
U Yuvraj Singh u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ki 40 tylli ki Test , 304 tylli ki ODI bad 58 tylli ki T20I .
Ka Operating System ka dei ka kynhun jong ki jingshakri , kane ka pynsuk ia ka jingpynroi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Maan uba la tip kyrteng kum u Mittu , u Ravi Sharma , u Manjeet , u Ram Singh , u Ramu , u Umed , u Vinod bad u Kuldeep .
Wat la ngi kyrmen skhem ban iohi ba yn pynksan ia ka jingsynshar U Jehobah ha ka Armagedon , kaei kaba la jia ia kiba bun kiwei pat ki langbrot ?
Ha ka dur , la iohi ia ki baroh arngut ba ki ialeh marwei ha ka jain rong saw bad ki long kiba itynnad bha .
Ka Palakkad ka la long ka Municipality kaba nyngkong eh ha ka Jylla ban synshar da ka BJP
U la mih ha ka kper .
Kane ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ka kompeni liengsuin .
Ka jingleh ia kiei kiei kiba phim don por ban leh .
Kumjuh ruh ki pynskhem ba ka jingiakren mobile kan long ka lad kaba thymmai ban wanrah ia ka jingkyrshan ban tehlakam ia u duma .
Nangta ka Rebekka ka la mareh sha la iing bad ka khubor shaphang ka jingwan jong u nongwei .
U Khatami u la pynpaw ruh ba ka jingïaid lynti jong ka internet ka long kaba ym lah ban pynsangeh , bad ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai ka jingshakri kaba biang ïa ki paidbah nongshong shnong .
Ym shym la iakren than ia ka ha kane ka kynti .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da ki myntri barim u Qamar Ali Akhoon , u Feroz Ahmed Khan bad u nongialam ba rangbah u Ghulam Hassan Khan .
Kiwei pat ki sah thylli .
Hynrei tang kaba pyrshah ka jia ha ka BJP .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia arngut ki para jong utei u nongshah kynnoh .
Namar kane ka rukom ialehkai ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u Justice P uba la shongthait. Ka Kalaiyarasan ban tohkit halor ki jingujor bamsap pyrshah ia u Surappa u Vice Chancellor jong ka Anna University .
Ka pung ka sah la jan rkhiang baroh shi katta lait noh tang ka jingkiew um .
La sangeh ka leit ka wan ki rel namar ka jinghap slap shi miet ha Kashmir
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba bud .
Nga kwah ba phin long kiba itynnad bad kiba itynnad, kiba rieh.
Ka Toyota kan pynmih ia ki kali rit ha India
Hynrei ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh la tuklar noh shen ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don ki khubor shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingmynsaw ha ka met kaba mynshuwa bad ka jingpang sniehdoh , kum ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh .
U AIG u la ong ba u dei u dkhot ba trei shitom jong ka kynhun Sheru jong ka thain Doaba kaba la khlieh da uwei pat u nongleh kam sniew uba la phet krad u Sukhi Dhirowalia .
Ka hok ban thep vote ka dei ka hok ba kongsan bad baroh ngi dei ban pyndonkam ia ka .
Ka sorkar Switzerland ka la pynpaw ia ka jingiadei jong ka bad ka ri India da kaba buh ia u mot jong u Yash Chopras ha Interlaken .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka rukom treikam kaba thikna ym tip .
Utei u briew uba la ithuh kum u nongshah thombor u la phet krad naduh ba la shah thombor .
" " " Ki briew ki ju kylli ia nga balei ba nga leh duna ia ki phlim ."
Ha ka jingpynbna radio ba khatduh jong u shwa ba ki shipai suin jong ka Pakistan kin ther ia ka liengsuin jong u , u Abhinandan u la pynthikna ba u la khang ia ka liengsuin jong ka Pakistan .
Uwei na ki u dei u nongialam sain pyrthei ba pawnam jong ki Baloch .
Ka Katrina Kaif ka la iasam ia ka dur thymmai bad u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty na ki set jong ka phlim Sooryavanshi .
Kan pynkylla ia ka pyrthei na ka bynta ka teknoloji sngi , khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew ha ki ïew rit .
Ym don dkhot jong ka kynhun jong nga kiba don ha ka jingiakhih .
Ka umphniang ding kaba lieh bad kaba don ka tduh kaba saw .
Ki la pynsangeh ia kawei ka bos ha ka surok bah Makran Coastal Highway ha ka thain Ormara jong ka Balochistan , ki la peit ia ki kot ki sla jong ki nongleit nongwan bad ki la pynhap ia ki kumba 16 ngut eiei .
Ngam kynnoh ia u khynnah satia .
Kumjuh ruh kiba thymmai ki long ki jingkhang ba shakhmat bad ba shadien , ka iing jong ki fog lamp bad ki sharak khmat .
Anisuzzaman : Nga ngeit ba ka don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha Bangladesh .
Ha kiba bun ki khep ki doktor ki pynlut kham bun ka por ha ki jaka sumar shimet jong ki ban ia ki hospital .
" La pyndonkam ia ki masi da ki sniehdoh kiba heh " " ki bucket " " ban tan ia ka um sha ka tank lyngba ka rukom tan um kaba jylliew bha . "
Hadien la pyllait jamin ia ki , u la bynrap .
Ka jingkhot ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki jingpyniap ialade
Ki pulit ki la kynnoh ba ha ka jingtohkit jong ki la mih ba u Abhishek u la khlad noh na ka daw ba u la ngam jyllop ha ka um kaba don ha Sandhus Forest Hill resort ha Nayagaon .
Bun ki lok ki jor ki khuslai shaphang ka jingleh jong ki khun jong ki haba ka jingkhlad noh jong ka longïing .
Ka BJP ka buh jingkylli ia ka sienjam jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingpahara ia kiba bun ki nongialam jong ka
Namar ba ki phlim kim shym la leh bha kumba la khmih lynti , ki trai theatre ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ïa kane ka thup kyrteng la pynbna da u Myntri ka tnat pynroi briew u Prakash Javadekar ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kan don ruh ka jinghap slap ha ki bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh bad ha ki bynta ba shatei jong ka Rajasthan .
Ha kawei ka sngi u briew baroh un don hapoh tang kawei ka hukum , kata ka jong U Blei Jehobah .
U Macron u dei uba ngeit skhem ha ka projek jong ka Europe ban pyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad u la kren bun sien ba ka France ka kham khlain ha ka Europe kaba iatylli .
Ka sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2024 : Gadkari
Wat pynpaw pyrthei . Klet noh ia ka .
Kane ka jingthoh ka don ha ki shiphew tylli ki ri , kaba bun tam na kino kino ki jingthoh jong ka UNESCO .
U Bah Syed Ali Geelani , u Yasin Malik bad u Mirwaiz Umar Farooq ki la pynmih ïa ka jingkyrpad ban khanglad ïa ka jingthep vote hapoh ka lama jong ka jingïalam jong ka jingïakhih pyrshah .
Ka jingdon jong kito kiba pyndonkam da ki suloi kum ki tiar pyniap briew jong ki ka la kiew saw shah ha kajuh ka por , wat la ka jingdon jong kito kiba pyndonkam da kiwei pat ki tiar ka dang sah kumba kumjuh .
Kane ka long kum ka party Puffy .
La kha bad pynsan ia u hangne ​​.
Ka Tummalapalle Mine kaba don ha Kadapa district jong ka jylla Andhra Pradesh ka don kawei na ki jaka buh mawshun Uranium kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sniehdoh kaba jylliew ka pyndap ia ka bynta ba shapoh jong u sla .
Kane ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ka kham pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad .
Kine kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharanidhar Panda , ka tnga jong u ka Sangeeta bad ki khun kynthei jong ki ka Aparajita , ka Ananya kaba dei ka samla pule Plus Two bad ka Siddhi , . . .
Ka kyrteng jong u ka dei u Rahul Dravid .
Hato phin khot ia kane ka jingleh niam , wat ka sngi kaba pdiang sngewbha ia U Trai ?
Ia ka kyntien kuran la batai nyngkong eh ha ka kuran hi . Kaba mut ba u la pule ne u la spel .
U khun ruh u la iap ha kata ka jaka .
Ka kam ban shim ia ka jingeh bad ban map ia ka ha ka mashin ka long kaba eh , bad ka ju shim por da ki taiew .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynmih ia ka ordinance ha kaba iadei bad kane .
Ka la long kaba kyrkieh ban pynbha .
Ka jingshah lehbein bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka Jylla .
Ngi dang pynlong katto katne ki test ia ka .
Ka elaka Patna ka dei ka bynta jong ka tnad Patna .
Ka kynhun wad bniah ka shim ba ka pisa ka lah ban shah pynkylla sha kiwei pat ki account kumjuh .
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh bha ban khanglad ïa ka Australia .
Hynrei ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba kumba 150 hajar ngut ki briew ki la shah tap ha ka um ha katei ka District .
Kane ka dei kaba ki ju leh .
La iohi ba u la dawa ia ka liengsuin ban phet krad ia u , hynrei ha ka por miet ka jingiakren ka la bthei .
Ha ka spah snem kaba 21 , ki nonghikai kim lah ban shu sngewhun tang da kaba ai jingtip , ki dei ban long kum ki nongmuna ba shisha ia ki khynnah .
U Yadav shen un sa mudui da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Uttarakhand pyrshah ia ka hukum ba kyrpang jong ki iingbishar jong ka CBI , u la ong .
Ka plan ka kdew ia kiba bun ki polisi kiba lah ban long .
Ka Battery kaba 3800 mAh bad ka jingcharge kaba stet
" " " Ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw shibun ia ngi baroh ."
" U Myntri Rangbahduh ka UK u Boris Johnson bad u President ka France u Emmanuel Macronhave ki la ong ba ka " " jingiatehlok " " hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ki kan . . . "
Mumbai : U Amitabh Bachchan u la plie ia ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ia ka iing jongu kaba la shna bun snem mynshwa .
Ka ong ba ka Punjab ka la pynkut noh ia ka jingiateh ban iasam um wah ha u snem 2004 bad , kumta , ka jingiateh jong ka snem 1979 kam neh .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew palat 13 percent tang hapoh shisnem .
Ka long kaba donkam ia ki ri kiba la kiew ban weng bad pynjem ia ka jingtieng jong ki ri kiba dang kiew shaphang ki jingktah kiba sniew kiba ka jingpyniaid ia u duma ka lah ban wanrah ha ka ioh ka kot jong ki .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien katto katne ka jingpluh .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ka Agripada ki la register ia ka case ba jah , u la ong .
Ka tent elekshon ha ka step hadien .
Haba kiei kiei ki iaid bha , ka dei ka burom jong ki team .
U Yusuf u la iateh bad ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
U nongmihkhmat jong u u Singh u la iatreilang bad u ha ka por ba shna ia ka lynti Metro ha ka nongbah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla ha India ka la pynlong ain ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam kiba la pynsniew ia ka jingim jong ki da ki jingkynnoh ba ki la dih drok ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
" Haba U Jisu u la thmu ban pynkoit ia u briew uba la tyrkhong ka kti , u la kylli ia ki Pharisi kiba don hangta : " " Ka long ne em ban leh ia ka kam babha ha ka sngi Sabbaton ? " " "
Mynta ki don palat lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha ri India .
Namar ka jingieit , ka ai bor ia u ban thaw ia ki dur ki ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Uei u nongphetwir uba don ka jaka kaba shngain ?
Ha katei ka jaka la don lang ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamta Banerjee bad bun ki nongialehkai kriket barim jong ka India bad Bangladesh .
Hynrei kam shym la shah sngewnguh .
Hadien saw taiew ngi la poi ha Steinfels ha Germany ha kaba ki nongap ki la lum ia ki koidi shapoh kawei ka par mawshun .
Ka jain kaba don ka rong kaba dum bad kaba don ki dak kiba heh
Ka jingaplai na ka bynta ban buddien ia ki nongdie mar : Ka Chandigarh Municipal Corporation ka don ia ki kali pynpoi mar ryngkat bad ki nongniah ban treikam ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ban sam ia ki mar ba kongsan .
La pyllait jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen .
Kumta kam don jingkylli ban ym kynthup ia ki , u la ong .
Ka tnat pyntip shabar kan iarap ban thaw ia ka buit pyntip ba iadei ha ka jingiatreilang bad ka PIB . Kan trei kum ka kynhun ai jingmut ia ki Tnad halor ka jingpynbna jong ki ha ki lad pathai khubor .
Un dang bteng ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki por ban wan .
Ka lyer ka ktah ia ka lyer , ka jingleit jingwan jong ka rel .
U la lah ban iohi shibynta ha ka por ba kha ia u hynrei namar ka jingkiew jong ka jingpang Glaucoma u la nang duna ka jingpeit tang hadien .
Ki long kumjuh kum ma nga .
Hynrei kine ki lain ki long kum ka rukom ai burom ia u nongthoh uba sngewtynnad bad uba dang samla uba ym don shuh .
Nga tip thikna ia u na kawei ka jaka .
Ki jingpyni ba man ka por ki ju pynlong ha ki Park bad ki Kper man la u snem ha ka por tlang bad por lyiur .
Ki ioh jingsiew na ki bar ri na ka bynta ki jinghikai shaphang ka jingkoit jingkhiah ba la pynlong ha India .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba thikna .
Lada u kwah ban rung ha ka sain pyrthei te u dei ban iehnoh ia baroh ki jingiadei bad ka kriket .
Ka ding ka la sdang ban bthei ha ka por 3baje janmiet .
U Muralidharan Tali , u Adinath Mukherjea , u Safiuddin Ahmed bad u Haren Das ki long ki nongpynpaw ba kongsan jong ki buit shon kot .
Ka pynim ia ka por bad ka pisa jong ki nongmudui .
" " " Ngi la seng bun ki jaka pule ha Bihar ha ka por ba ngi synshar ."
Ia kane ka phlim la shon kum ka Hit ha ka ophis .
Ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba hynriew mynta ha ka miej point .
Lano kan long ka jingialehkai ka KXIP pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
Mynta ka pyrthei ka kwah ban iadei bad ka India .
Ha Trichy ki briew ki la ïashim bynta da ka mon sngewbha ha ka Janatha Curfew kaba 14 kynta kaba la sdang naduh ka por 7 baje . 00 mynstep mynta ka sngi .
Ngan pynkhih ia ka tdong jong phi kum ka tyndong Cherokee .
Kane ka la jia hapdeng ka jingkiew ka jingsynshar jong ka China ha katei ka thain .
Ha ka jingïalang hadien ka jingbam miet , ki jingkren kynthup ïa ki phang kum ka jingsynshar digital , ka jingsynshar ba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong bad ki District ba don jingthmu .
Nangta u la shim ia kawei ka kali auto bad u la pynieng ia ka .
Ka NIA ka kylli jingkylli ia ki nongialam sengbhalang Kashmir
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha Chattogram Medical College Hospital .
BAD KA SHOWER KA LAH BAN LONG HA KI JINGPYNBNA .
Ki paralok jong nga kiba don hapoh khyndew ki iathuh ia nga ba phi don ka rekod kaba biang bha .
Ki khynnah : Em ko Kpa , phi dei ban iathuh khana ia ngi .
Ka jingpynthut ia ka dorbar thawain kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hadien katto katne ka jingartatien watla u la iakynduh ia ka jingshah pynduh , u Casey u la jop .
Ar ngut ki heh ophisar barim ki heh enjiniar surok u Ashok Pawar bad u heh enjiniar barim ka tnad pahara u Uday Murudkar ki dei napdeng kiba la shah kem .
Ki , ryngkat bad ka kmie jong ki , ki pynlong ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Ia u briew sha uba la phah ia ka file dei ruh ban pyntip lyngba ka SMS .
Ka sorkar kam shym la peit wat ia ki jingai jingmut .
La khmih lynti ba ka India kan pyni ia ki sakhi ba skhem jong ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan ba la pynpaw shuh shuh da ki jingthombor ba dang shen ha Gurdaspur ha Punjab bad hajan ka Udhampur ha Jammu and Kashmir .
Kumba ka long mynta ia kaba la thoh ha ka Java Programming Language la pyndonkam ha ka Wikipedia kaba la shna halor ka nongrim jong ka .
U heh ka Taliban u la ong ia ki nongbud ba kim dei ban ialeh pyrshah ia ka IS
Ha ka snem kaba bud , ka seng ka la phiah ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la pynlong ia ka seng Trinamul Congress .
" Khyndiat eh ki jingkren jong ka Baibl ki la kylla long ka bynta jong ka jingkren kaba man ka sngi kumba long ka " " Armageddon " " . "
Kum ka nuksa , ia ka jingpyni ba kongsan lah ban pyndonkam ban peit ia ka dur katba dang ieh ia ka screen kaba ar ban plie ban ioh ia ki jingpyniaid ban pynbeit .
Ka jingai jingtip halor ka rep ka riang kaba la pynkiew dor sha ki nongrep lyngba ki mobile phone
Kane ka jingthoh ka pyni kumno ban pyndonkam ïa ki kyndon jong ka Baibl khnang ban pynbeit ïa ki jingïakynad bad kiwei pat .
" Haba u Moses u la pan ban iohi ia ka burom jong U , U Jehobah u la jubab : " " Mem lah ban iohi ia ka khmat jong nga , namar ym don uba lah ban iohi ia nga bad un im . " " "
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka Interview .
U myntri pla tyngka un pynbna ia ka bynta kaba saw jong ka jingai jingkyrshan ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi
Nion arsien ha ka folder kaba kyrteng keyrings . ki shabi
Ka la hikai ha ki katto katne ki skulbah kynthup ia ka Columbia bad Cornell .
Ka jingshngain jong ka India ka la shah ktah ha ki kam lehnoh .
Hato ngi dei ban tei kynroh beit ban pynpra ia u kynjri jong ka jingiatylli jong ki briew , ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad ban iada ia ka jingkmen jong ki katto katne na ka jingjynjar jong kiwei pat ?
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingthoh ba la phah na ka ophis jong u President .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal jong ka skul ai jinghikai bad ki ophisar ba rangbah .
Ka lock ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban pynkiew bad pynhiar ia ki lieng , ki jhad bad kiwei kiwei ki jhad um hapdeng ki jaka um kiba don ki kyrdan bapher bapher ha ki wah bad ki wah .
Ha kine ki jingkylli , ki jingmut jong ka jingpeit ia ka por ki la paw ba ki la rung pura ha ka jingpynbeit jong ki briew sha ka jinglong tymmen jong ki .
La pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur , dro dur , jingiatai nia , jingrwai ieid ri na ka bynta ki samla pule .
Ka bneng ha bneng halor kawei ka surok .
Haba ianujor bad ki shynrang , ki kynthei nongrep rit ki kham duna ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew , kynthup ia ka hok jaka , ka ram bad ka pisa tyngka , ka jinghikai , ki tiar bad ka teknoloji .
Ha katei ka FIR la kdew kyrteng ia u Premchand Mahato , u Hemlal Mahato , u Nandan Mahato , u Kundan Mahato bad ka tnga jong u Premchands bad hynriew ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ki nongïalam ka Congress ki ai burom kaba riewspah
Ki briew ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong ki , ki pynlong ia ki jingkhawai ba la tip ruh kum ka iftaar , ki kdup ia kiba ieid jong ki , bad ki ai khublei ha kane ka sngi .
Ki doktor bad ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la shah ktah jur .
" " " Ka kynhun ka la leh ia ka kam kaba phylla ban poi sha ka phainal ."
Ngi ai khublei ia uwei pa uwei u nongjop khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ki kmie ki kpa bad ki rangbah Khristan ba la thung ki mynjur ba kine ki jingthoh ki la long kiba biang por bad kiba myntoi . Ha ka snem 1989 kumba 200 ngut ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh ki la mih ha ka Awake !
Ha kane ka jinglong yn pdiang sngewbha ia kano kano ka jingiarap kaba rit na kano kano ka dong .
Q : Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka jinghap jong ka ?
Palat 100 ngut ki riewstad khyndew ki wan sha kane ka jingialang .
PA : Kaei ka phlim kaba phi la peit ?
U Sachin Pilot u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Sushant u kylli ia ka Priyanti shano kan leit ka Priyanti ?
Kane ka rel ka la pawnam haduh katta katta namar ha kaba sdang ka long ka lynti kaba stet bad kaba suk tam ban leit jingleit hapdeng ka Mumbai bad Pune .
Ngi pynthikna ba ka jingsumar pang ka long kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba iadei : JP Nadda .
Ha kata ka jingpyni , u Harris u la ai jingmut ba ka Google , ka Apple bad ka Facebook ki dei ban sngew ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynthikna ba ka jaitbynriew kan ym pynlut ia ki sngi jong ka ha kaba la tep ha ka smartphone .
U kwah ban pynthikna ba u nongthoh khubor un kylli ia u ia ka jingkylli halor ka jingkhot jong u Nawaz Sharifs .
Kata kam dei ka jingkylli kaba suk ban jubab .
U MLA ka Haryana u Abhay Chautala u la kynnoh ba ki kam be-ijot ki la pynlong ïa ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ngi lah ruh ban leh kham suk ia ka jingkhein ia ka envelop .
U Myntri ka tnat AYUSH u Shripad Yesso Naik un plie lashai ka sngi ia ka International Convention kaba iadei bad ka World Homeopathy Day
Dang shen ka Sorkar Jylla ka la ai ïa ka khusnam Odisha Sangeet Natak Akademi ïa u .
Kaei ka jinglehkai jong phi , TARS ?
" U Eames Demetrios u khun ksiew jong u nongshna dur Charles Eames u la pynmih ia ka phlim ba la thoh shaphang ka rukom shna tiar kaba la ai kyrteng " " 77 Steps " " ".
Kiba bun na ki nongthoh khubor na kane ka thaiñ ki la pynksan ba u Modi un lyndet ïa ka Ramallah bad ka dei ka jingleit jngoh kaba kyrpang kaba pynleit jingmut tang ha ka jingïadei jong ka India bad ka Israel .
Ka dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha ka la sdang .
Tangba pyrkhat ia kaei kaba phi bet :
" " " Hynrei katto katne ki jingjia ki la ktah jur ia ka jingmih umphniang bad gas hapoh ka ri India . " " "
Kumjuh ruh , ka la tip hi ba ka para ka dang long marwei , kumta ka la pynmih ia ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
Ki hap ban ai ia ki kot pynshisha kiba don dur .
Ka jaka ieng rel kaba pyni katto katne ki rel ha ki lynti bapher bapher .
Kawei ka jingeh ka long ka rukom synshar khadar .
Ka ammonium ka long ka jingpynhiar ia ka um .
Ka jubab ka long tang kane .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 . 98 klur la buh ha ka Mang Tyngka ban pynlah ia ka Sorkar Jylla ban bteng ia ki lad jingiarap bapher bapher ha u snem mang tyngka ban wan .
" Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Rwanda , Uganda bad South Africa kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka dewbah Africa " " la bynrap shuh shuh . "
Hadien la pynkit ia ki nongleit jingleit sha Kolkata da kawei pat ka liengsuin .
Ki don ruh 2 tylli ki jaka khot ha kawei pa kawei ka jingïalehkai marwei kaba la mang da ka IOC .
Ka don ka jingkwah bam kaba jylliew , ka leh ia ka bynta jong ka ha ka jingiakren .
Hato ki nongshah rahbor ki la iap baroh ?
Ki jingpyrshang kum kine ki long kiba iadei ban thaw ia ka jingktah kaba khraw da kaba pynsngewthuh ia ki briew halor ki mat kiba kum kita .
Kano kano ka rai kaba ngi la shim , u ieng ha ka pura .
Kine ki jingbei tyngka ha kaba kut ki la kylla long kiba myntoi .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap kiba jur bad la pyntreikam ia ka jingmaham ia ka jingshlei um kaba la pynlong ia ki ban pynkynriah ia ki briew , ong ka khubor jong ka National Park Service .
Shuwa ba kan leit sha phatok ka Sasikala ka la pynlong ia u Edappadi K Palaniswami ban shah jied kum u nongialam ka AIADMK bad ha kaba kut u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Naduh u snem 1995 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong kaba thymmai , ia u Mayor jong ka Potenza la jied da ka jingjied paidbah .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kim dei ban shah .
Ka kyrdan jong ki dak thoh set sha baroh .
Ka jingiakop ka la kut ha Paris ha ka 15 tarik u Jylliew .
La khmih lynti ia ka jingthep vote kaba khatduh ha ka taiew ban wan .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam dur jong ka NAACP ha u snem 1969 .
Duwai na ka bynta kito ki briew kiba trei ban pynkhuid ia ka imlang sahlang jong phi , ia ka thain jong phi , ia ki surok bad ki jaka paidbah jong phi ban pynthikna ba une u khniang jingpang un jah rngai noh shi syndon .
Ki shipai jong ngi ki la lah ban pynkynriah ia uwei na ki arngut ki nongkit mar sha ka hospital kaba don hajan katba uwei pat u dang thiah hangta , la ong u ophisar .
Hynrei kim shym la ngeit ia ka , kumta ki leit ban tip .
Ka UNRWA hi kam pyniaid ia ki camp , kam don bor pulit ne ka bynta synshar , hynrei ka shu ai jingshakri ha ka camp .
Kata ka long ka jingkylli kaba eh bha ia nga ban jubab .
Ka India ka ai burom ia u DrRadhakrishnan , u nonghikai bad nonghikai ba kyrpang , ha ka Jayanti jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumjuh ruh ha Malaysia ka kamai 18 percent na ki lad jingiarap .
Ka dorkhas SEC kaba la mudui da ka sorkar jylla ha Supreme Court kaba batai halor kine ki jingeh kan wan ban shong bishar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Pyndonkam biang ia kane ha ki por kiba lyngkot katto katne sien ha ka shisngi .
Katba u Irfan u la shah set phatok na ka bynta san sngi , ki pulit kin wad ia ka jingshah set phatok jong u Asifs ha ka sngi saitjain , u la ong .
Hooid, u la sngewthuh. Nga la ioh sa kawei pat ka kam ha ka .
U President jong ka Bank pynroi ia ki jingtei ha Asia .
Kumta ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ka jingkiew ka jingiakhun ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ka iew bad ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshakri ia ki nongthied , ong ki riew shemphang .
Ka Kareena Kapoor mynta ka dang sngewtynnad ia ka jingkha khun jong ka .
Napdeng ki stock jong ka Nifty 50 ki don tang 12 tylli kum kine ki kompeni .
La pyntreikam ia ki ophisar ba iakynduh ha baroh saw tylli ki division .
Hynrei ka la paw ba ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei ka paw shai ba ka la ioh ia ka jingburom kaba katno katno .
Kata kam dei ka jingbakla jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingbym don ka polisi sumar kaba rem dor bad kaba treikam bha , ka jingshah sumar ha hospital na ka bynta ka jingpang bampong ka lah ban long ka jingkit kaba khia ia kano kano ka longiing .
Ki kyndon , ki jinglong bad ki jingiateh kiba neh kiba la buh da u ki la pynlah ia ka synshar paidbah ha ri India ban pynwan dur bad treikam .
Ki don hynniew ngut ki dkhot kynthei .
Kaei kaba ka party ka dei ban leh ban pynim biang ?
Ka Coal India ka la ioh ia ka green nod na ka bynta ki 17 tylli ki projek tih mawshun : U myntri dewiong u Pralhad Joshi
U long uba ieit , bad u sumar ia ki briew . U la pyni ia ka bor kaba u don da kaba pynkoit ia ki jingpang bad da kaba pynmihpat ia kiba iap .
Ka tnga jong u bad ki saw ngut ki khun jong ki ki shaniah ha u , la bynrap shuh shuh u bahaiing hasem .
Pyndonkam ia kane lada phi kwah ban pyndonkam ia u nongpyniaid ia ka jingrung ba la theme .
" Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ha u snem ba la dep , ngi la trei shitom na ka bynta ka jingiateh kaba tehsong ia ka ain , bad ka " " Climate Fund " " jong ka pyrthei na ka bynta ban iarap ia ki ri kiba kham shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng . "
U Gouranga Samanta jong ka CPI u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ka jingthaw ia ki jaka wad bniah bad ki jaka pule kiba kham shalor ka la sdang naduh ka snem 1950 hi .
" " " Ngi kyrmen ba ka seng jong u bad ka seng jong kiwei pat ki nongkit khubor babha kin rah ia ka jingialehkai India shakhmat " " " " u la ong " " " "
Ka la phong da ka jain rong blue .
Ka Nayanthara , ka Yogi Babu bad ka Nivetha Thomas ki la iadon bynta lang ha ki set .
U Tom u dang kwah ban wan .
Kam shym la long kaba eh shisha ia nga .
To ong ia nga ban leit noh bad ngan leit noh .
Kane kan pynlong ia phi katto katne ka jingeh bad phin sngew rit khyndiat .
Nga la leit ban pynbun ia baroh kata ka por sine jong ka theta .
Katto katne na ki kim long kiba iadei paralok .
Pule bad iakren ia ki jingtip ba pyndap haba bishar ia ka paragraph ne jingkylli ha kaba la kdew ia ka .
Ki um jong ka ri India ki jrong haduh 12 mail duriaw na ka rud duriaw .
" " " Ka tarik ba kut jong ka sorkar Modi ka la kut . " " "
Nyngkong eh dei ban ialap ia ka khubor babha khnang ba ka kyrteng jong U Blei kan long kaba la pynkhraw bad kito kiba kwah ia ka jingpynim kin tip shano ban phai .
U Akshay Kumar u aktor jong ka Good Newwz u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingsam khusnam .
Halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban hiar shuki kum u president ka Congress , u Singh u la iaroh ia u barim uba la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Balei kiei kiei ki la shah rong noh haduh katne ?
Kata ha lade hi ka la long ka jingeh .
Kan long kum ka jingai mynsiem ia baroh ki nongialehkai jong ka ri jong ngi .
U tip , nga la long kum u jerk .
Ka thma turf hapdeng u myntri ka tnad um u D K Shivakumar bad u myntri barim u Ramesh Jarkiholi ka dang iai bteng ha kaba ka BJP ka pynshong nongrim wat ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Karnataka na ka jingiakynad jong ki .
Nangta ki slap bad ki jingshlei um ki la wan bad ki la pynshlei ia ki surok .
Ha ka snem 1911 , ki kynhun laitluid ki la ïalehkai shi samoi .
Nga long , namarkata , u sakhi ia ka jingphuh syntiew jong kane ka seng kaba kyrpang bad kane ka long ka mat kaba pynsngewbha shibun ia nga .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u ai burom ia ka met iap jong ka Jayalalithaa .
Wat la kim shym la leh ei ei shuh hynrei ki jingtei jong ki ki dang don .
U president ka jylla Congress u Ashok Tanwar u la pynlong ia ka jingialang ha Panipat ha ka taiew ba la dep .
U nongbishar Dipak Misra un shimti ia ka jaka jong u nongbishar Dave lashai ka sngi ha Collegium .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym don kam kaba kyllain , ka jingbym don kam kaba la shna , bad ka jingbym don kam kaba la rim ki long kiba bunsien ki long ki bym mon sngewbha .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u kyntait ialade ban bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka rukom thung nongiasaid ain
Ka dur CCTV jong ka jaka tei ka la iarap ia ki pulit ban ithuh ia utei u briew uba shah kynnoh .
U la plie ruh ia ka lynti iaid kjat jong ka Tarakote Marg bad ka lynti iaid kjat jong ki tiar jong ka Shri Mata Vaishno Devi Board .
Ujor pyrshah ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray halor ka ‘ thok ' jong ki nongthep vote ha Aurangabad .
Ngi hap ban long kiba stad , bad pyrshang ban pyntreikam bha .
Ka Congress kam pat ju lah ban leh ia kata hangno hangno ruh .
U Wasim Jnr u la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket ha ka ACC Asia Cup bad ha ka jingleit jngoh ia ka South Africa .
Ka la long , kumba phi la tharai , ka jingbam kaba bha eh .
Ngi la iakynduh ia ka por kaba sngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ha kane ka por ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynshitom ia ki .
Pyniap ialade u nongïalehkai Olympic SP ba la ïoh khusnam Arjuna hapoh ka jingshah sospon.
Ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka ka long kaba ialeh pyrshah .
Kata ka dei ban wanrah tang ia ki jait kynrad kiba ngi kwah sha Scotland , khajna ne khlem khajna .
Ngi la khmih lynti ia phi san sngi mynshuwa .
" U Marcel Duchamp u la sdang ban peit ia ki tiar ba la shna jong ka jinglum jong u kum ki tiar jong ka art, kiba u khot " " ki tiar ba la shna lypa " " .
Ka jaidbynriew Rajput ka la bitar jur ia katei ka phlim .
Ka sorkar ka la dep ban tan biang ia la ki kti ban kyrshan ia kum kine ki seng .
To u la loit noh ia la ki jain bad u la ong .
Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban tohkit ia kane ka kam .
U Prof ba la pawnam . U Hugh uba donburom u Parton .
Na ki 32 048 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha Delhi 1 833 ngut kim shym la wan sha kane ka eksamin .
Kum ka nuksa ngi don ki tnad rep na ka bynta ka rep ka riang .
Ngam kwah shuh ban leit bad kine ki briew .
Ka BCN Week ka don 24 tylli ki sla ryngkat bad ki jingphiah ba rit jong ki jingbishar bniah , ki tduh , bad ki jingthoh shaphang ki jingjia ba mynta kiba jia ha Barcelona .
Hadien ba u Sisirakumara u la rung shipai uwei na ki hynmen rangbah jong u ruh u la kwah ban rung shipai .
Hadien ka jingkhlad noh ki dkhot jong ka kynhun ki la leit ban thaw ia ki projek thymmai .
Ha ka phlim ba nyngkong jong ka Mirzya , ka Saiyami Kher ka la pyniasoh bad uwei pat u nongwan thymmai u Harshvardhan Kapoor u khun jong u Anil Kapoor .
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ki san snem jong ka jingsynshar jong ka Telugu Desam Party kaba long satia kaba khlem synshar paidbah bad kaba trei tang na ka bynta ki jingthmu shimet jong u Chandrababu Naidu .
U Ramallets u la khlad noh ha ka ïing jong u ha Vilafranca del Penedes hajan ka Barcelona , ha ka 31 tarik Nailar 2013 .
Nga sngew ba ka jinglong jong ka polity ka nang hiar .
Ka Jingkren Kaba Pynkhiah Ka jingnang ia ka buit ban kren da kaba stad kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat , wat haba don kiba la sngewthuh bakla ia ki jingthmu jong phi bad kiba bitar bad sngewsih .
U la khlad noh ha ka sngi kha kaba 53 snem jong u ha ka snem 1976 .
Ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Phi tip , nga ju ngeit ba ka jingpule ka dei ka atiar kaba kongsan tam ban iehnoh ia ka pateng kaba don jingmut .
Ka US ka la bud ia ka polisi jong ka jingpynbor kaba khraw ia ka Iran ban pynbor ia ka ban khanglad ia ka prokram nuclear jong ka .
10 tylli ki jingbam ki ban iarap ia phi ban Melt off .
Ka ktien Phareng , ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , la hikai ha ki skul bad ka long kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Ka jingmynsaw ka dei ha ka Omohyoid .
Kaei ka jingiadei kaba la don hapdeng U Jehobah bad U Jisu bad balei ?
Ill tang ka jingbha tam jong nga .
Ka la don ka jingkylla hapdeng kine ar .
Ialam ia ngi sha shiliang duriaw sha ki lieng jong u .
Ka iew bad ka lane ka shah pynshai da ki bulb kiba rong saw .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana kam dei shaphang u Alexander uba khraw .
