Uwei u nong India , saw ngut ki nong Nepali bad uwei u nong Bangladesh .
bad kren shaphang ka jaka ba ki ieng .
La ai ruh ia ka jingkynmaw sha ka Trust .
U , pynban um shym la synran lang da ka tnga ka Ivanka Trump .
Ka dei ka spah snem ba nyngkong jong u Mahendra Singh Dhonis pyrshah ia ka England .
Ka Apple iPhone 6 kaba 16GB ka dor mynta ka long haduh Rs 22, 999 ha Amazon India lah ban thied tang da ka dor kaba duna haduh Rs 12, 000 hangne ​​.
Ka Sanjana Reddy ka la shah sumar namar ka jingshit kaba jur .
" Ka ong : " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . " " "
" " " ka Olympus ban pynneh pynsah ne raze . " " "
Ia ki eksamin practical na ka bynta baroh ar ki eksamin Intermediate bad Matrik yn pynkut ha ka 23 tarik February , 2019 .
Ki lah ban don ki samla pule ha ki kolej engineering kiba kumno kumno kim lah ban poi sha ki IIT namar ki daw kiba pher hynrei ki lah ban nym duna ha ka sap .
Share ia ki khubor ba sngewtynnad jong phi ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
" " " U kpa jong phi u la iehnoh ia kane ha ka jong nga shuwa ba un iap ."
La direct da u Sanjay Gupta , ka Kaabil kan pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang .
Kito kiba kwah ban nang bha ia ka ktien ki dei ban pyndonkam ia ka dikshonari kaba bha .
Kiwei pat kin ym don jingkhanglad ban ioh ia ka pisa bai lutksan .
Ka histori jong ka thain Magway ka pyni ia ka jong kiwei pat ki bynta jong ka Burma pdeng .
U la leh bha ha skul bad u long uba sngewtynnad ia ka kriket .
Ai ha U Blei ia ka jingknia ainguh . Siew ia ki jingkular jong phi ha Uba Hakhlieh tam .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ia ka jingstet jong ka bor khring ha u equator la ai da ka ain jong u Newton jong ka jingkhring pyrthei .
Ka Jingeh ban Pynkhuid Katba ka jingshisha ka dang rung ha ka dohnud jong nga , nga la iakynduh ia ka jingeh .
Ki nongsngap ki kwah aiu ?
U Abu Fukayha uba la tymmen u la kylla long u Musulman .
U Chandrababu Naidu u dei u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha baroh ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
" Lada phi la ioh ia ka jingpang khlam kaba jur bha , u doktor hi u wan sha ka phone bad u ong, ' Pynmih ia ka shyntur jong phi bad ong " " Aah . " " "
Kham bunsien ka jingpang bniat ka mih na ka jingsma bniat .
Da kine ki kyntien nga sngewkmen ban plie lad ia ki jingiakren .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka seng ka la duh noh ia u nongialam uba tbit .
Kane ka dei ka issue kaba ha ka dohnud jong ki nong India .
Kaba bun ka jaka jong ka Soviet Union barim , bad khamtam ka Russia ka don ha ki latitude kiba jrong .
Ka The Zoya Factor ka don ka Sonam Kapoor bad u Dulquer Salmaan kum ki bynta ba kongsan .
Hynrei kumno lada ka jinghiar ka neh kham slem , ong saw snem ne palat kumba don kiba khmih lynti ?
Yn pynrung ia ki pulit ba kham bun ha kum kine ki jaka .
Kumba la ong uwei , u la sah kum u khlur marwei lait na ka kynhun khlur .
Ha ka por ba ka long ka First Lady , ka Maiga ka la kyntiew ia ki jingpynbha ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingbha jingmiat jong ki kmie bad ki khynnah , ka mariang bad ka jingialehkai .
U Modi u la pose na ka bynta ka camera ha ka sngi thombor jong ka Pulwama : U Rahul Gandhi
Ka High Court ka don ha ka shuti Dasara naduh ka 29 tarik u Naitung haduh ka hynriew tarik u Lber bad ia ka dorkhas lah ban rah lashai ka sngi ha ka por ba la buh ban bishar da ka iingbishar shuti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka sngi Balang ba ka jingshongkha bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta , wat da u tnga ruh , mynta kan long kum ka jingshah lehbein .
Ban pynmih ia ki sap ba buhrieh jong ki nonghikai ITI kine ki jingiakop harum la pynlong man la u snem .
Ki dei ki nongtrei bad ki siew ia ka bai wai jong ki .
Nga iohi ia kane kum ka jingai sngewbha ia ki briew jong ka Andaman ha ka taiew shuwa ka 15 tarik August , shuwa ka sngi laitluid .
Kum ki theory bad ki jingmutdur , ki ain ki pynlong ia ki jingkhein lypa . kyrpang , ki antad ba ki jingpeit thymmai kin iadei bad ka ain ba la ai .
" " " Phi lah ban shna ia ka phlim kaba bha na ka script kaba sniew , kam lah ban long . "
Katba ki nongpyniaid jong ki 23 tylli ki skul ki la phah saw ngut ki nongmihkhmat sha ka jingialang mynta ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad shibun ban ïarap ïa kiwei ban tip kham bha ïa ka Baibl bad ban pynroi ïa ka jingieit ïa ka khubor jong ka .
U Adam Zampa u la ïoh ïa ka ODI series kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Haduh u snem 1990 , kiba bun ki don ha ka FM .
Nga la wanrah ia ki briew kiba la shna ia ka map jong ka jaka sah shipai .
Ka dkhot met jong ka jingpeit ne jingpeit .
" " " Ka Genetics ka dei ka tnat jong ka biology kaba iadei bad ka jingpule shaphang ki gene , ka jingpher jong ki gene , bad ka jinghiar pateng ha ki jingthaw ba im " " "
Kareena Kapoor Khan bad u Shahid Kapoor ha kawei ka scene na Jab We Met .
Hynrei lada kata ka cell cancer ka don ka khlaw kaba jylliew jong kata ka shini, ka sialic acid, bha, ka sdang ban bang bha.
Nangta ia ki briew kiba leh bakla la ot noh shi syndon . Bad ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah U Trai jong ki pyrthei .
Ka jingbishar bniah . u la buh katto katne ki nongrim na ka bynta ka jingpynkylla ktien kaba bha tam .
Ia ki khana pateng na ri India bad shabar ri la iathuh ha ka rukom kaba suk bad kaba shai bha ha kane ka kot .
Katba ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalang ha ka por lyiur ki la sdang .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test .
Balei ngi dei ban wanrah ia ki tiar kiba shongdor haduh USD 2 billion .
Ka Germany ka don 22 tylli ki sim katba ka America ka don 16 tylli .
Ki kam ba la buh kyrteng ha ka kyrdan jong kiba duk haduh kiba pdeng ki donkam ban pyntreikam wat la ka long baroh shisnem .
Ka Sridevi ka hikai ia u khynnah ia ki jinglong babha jong ka kynthei ïing .
La trei ha ka karkhana shna nar .
U la beh sha ka jaka jong ki nongshun ha ka por miet .
Napdeng kine ki don arngut ki khynnah 8 bad 13 snem , la iathuh katei ka longkmie .
sha ka pule puthi , ka koit ka khiah jong ki paidbah , sha ki buit thymmai jong ka ri bad ki mat ban pynduna bad pynkylla ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki lad pathai khubor digital ruh ki la pynlong ia ka jaka ha ka jingim jong ngi .
Ka jingkhein platelet kaba thikna ka dei ban long hapdeng 1 . 50 lak sha 4 . 50 lak in shi micro litar ka snam .
U Fadnavis u la pynpaw ïa kane ka jingkynthoh hadien ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka jingthmu buh kali Aarey ha Mumbai kan ïaid ha ka lynti jong ka karkhana sait umphniang Nanar .
Balei don ki khynnah kiba kha bad ki jingduna ha ka jingkha ? U Allan Kardec u niew kum kine kiei kiei kum ki jingpynshitom .
Ka single na u Williamson na ka bol kaba nyngkong .
U Yashwant Sinha u jubab : U Arun Jaitley un ym don hangta lada nga dei u nongaplai kam .
Ka jinglong kaba shyrkhei jong ki surok bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka khun jong u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharti ka la shah khot hajir ha ka tnad Income Tax .
Ka Kangana ka la hiar thma ia u Aamir Khan ruh mynshwa .
Ka phlim ba la pynshong nongrim ha kane ka kynhun la pyllait ha u snem 2014 kaba la ïoh ïa ka jingïaroh jong ki nongpeitkai .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Prabhas u lah ban leh kum u pulit ha kane ka phlim .
U kpa jong nga u ju pynshlur ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingpule bad kumjuh ha ka jingialehkai .
Ki jingrakhe ki iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ngi dang trei ia ka , ong u Goyal .
Ka jong ki kan long katba ki kwah : Bad bad Ngi don shuh shuh .
Haba lai ngut ki kynthei na ka iing syiem ki la shah ktah ha ka jingpang kaba lah ban pyniap , ki jingbthah ki long kiba pyrkhing bha .
Ha kaba kut jong ka snem 1915 ka la mih ka jingiakhih ha ki ar tylli ki jylla jong ka China kata ka Yunan bad ka Szechuan kiba don ha khappud bad ka Burma bad ka India .
Ki la long ruh ki nongjop pyrthei ha kajuh ka kyrdan ha u snem 1993 .
Ka kynhun ki heh pulit jong ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rah ia ki nongtrei kiba la mynsaw sha hospital .
Ka kynthei kaba dang shu shongkurim thymmai ka la pyniap ialade .
Ki nongïakhih ki la tied ïa ki masi ba la jah rngai ha jaka ieng kali shabar jong ka ophis jong ka Mohali DC .
Ngin sa phah ia ki nongmihkhmat jong ngi .
21 . 1 Ki rukom ai jingshakri hapoh ki jingshakri ban iada ia ki khynnah
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ban wad ia ki jingpynkylla ia ka kynhun jong ki ri .
Ka dak ieng bus kaba rong saw ha ka surok
Ka Greater Chennai Corporation ka pynneh pynsah ia ki 669 tylli ki park , 99 tylli ki centre median , 99 tylli ki jaka iaid kali bad 163 tylli ki park harud surok na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Ki tyllong khubor pahara ki iathuh ba ka jingbthei ka la jia ha ka jaka kaba khapngiah khyndiat shabar ka khyrdop jong ka Kashmir University ha ka thain Dargah Hazratbal .
U Rahul Gandhi u dei na katei ka thain balei um shim khia , ka la kylli .
" U Morrison u la iathuh ha u Manzarek ba u la ju thoh jingrwai : " " Nga dang shim jingthoh ha kawei ka jingrwai rock ' n ' roll kaba phylla kaba iaid ha ka khlieh jong nga " " , bad da ka jingpynshlur u Manzarek u la rwai " " Moonlight Drive " " .
Ngi pyni ia kum kane ka jingshaniah da kaba duwai ban ioh jingiarap kaba ym dei tang ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka don ka jingkynnoh ba yn pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang kaba lah ban saphriang bha ynda la sdang biang ia ka kriket pyrthei .
Ka wah ka pyni ia ka jinglong ba sniew .
Nga la don ha ka jingduhnong .
Kumta ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim kam shym la pyndep .
Bad kata ka long kaba ka la ong .
Kiba khlad ki kynthup ia arngut ki hynmen .
Nga kular ban nym leh ia kane ia ka Greenland , la thoh u Trump .
Ha kane ka jinglong jong ka juk thymmai , ki kot lyngkdop , ki kot khubor bad ki kot khubor ki la iarap ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jinglong tynrai hapdeng ki riewstad lyngba ka jingpynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor .
Ka dei ka jaka pule shimet bad ki dang pynlong ia ka audit jong ki .
La kyntu ia kito ki bym pat long nongsdang ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki .
Ki tyllong kiba kongsan ki dei ki jaka pynmih bording kiba pyndonkam ia ka bording kaba mih na kaba thang ia u dewiong ban pynmih bording .
U Ram Lal Markanda u dei u politishian jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Bharatiya Janata Party .
Peel bad bret noh ia ka sniehdoh .
, la thoh u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter .
" " " Ha ki khep ba ki jingiap bym long tynrai ki la jia , kum kine ki jingjia ki jia . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai jingmynjur ban wanrah ia ka jingkhang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2018 ha ka parliament .
" Uba kham rit um lah ban kham pyrkhat . " " "
Bad ka don katto katne ki jingkynmaw histori .
Haduh u bnai February 2018 , ka Snapchat ka don haduh 187 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
ka kynthei kaba iaid ha rud lynti katba ka dang bat ia ka sopti .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim shym la shimkhia ei ei .
U la iashim bynta ha ka Quit India Movement ha ka snem 1942 bad u la shah set phatok haduh shi taiew .
Ka Honda ka la pynkiew ia ka dor kali haduh Rs 89, 069 ban pass ia ka GST cess .
La pynsted ia ka jingtrei ha ka projek Sagarmala .
Kaei ka jingjia bad ki ba ki phet krad na ka Jingpynkynmaw .
Ki la ia tyngkhuh noh mardor bad khatduh ki la iaieit .
Lada don kino kino ki jingai jingmut to report mardor !
Hynrei na ka por sha ka por u kpa jong nga uba don ha America u ju phah ïa ki kopi jong ka The Watchtower kaba nga sngewtynnad ban pule .
Ka jingbei tyngka kaba biang ha ki bynta jong ki jingtei kiba donkam bha ka donkam ban ioh ia ka pisa ha ka por kaba biang .
La kem ia ka kynhun 8 ngut namar ba tuh ia ki bike
Ka Indonesia ka la plie biang ia ka kad liengsuin ha Bali hadien ba la khang na ka daw jong ka jingkhih jong ki lum mawsiang.
ka long shano ka version kaba kham rit jong kita ki khynnah ka leit mynta ka sngi .
Ki jinglap kum ka dawai ba thymmai , ki tyllong bor ba thymmai bad ki jingpyndonkam ha ka mariang , ka jingwad bniah ia ka DNA , bad ka jingri jingri , ki long tang katto katne na ki jingmyntoi kiba ka jingstad ba kynja met ka lah ban ai .
Kumta kam dei kane kawei .
Ka Punjab baieid jong ngi ka klang ding , .
Ka kynhun Sikh ka la ïaroh ïa ki pulit jong ka Kent namar ba ki la leh stet ban tohkit ïa kane ka jingjia kum ka kam shun .
U Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra ki la ïalehkai lang ha ka sien kaba ar .
Dang shen ki video jong ka Nora bad ka Shraddha ba ki ia sngewbha lang bad u Varun ki la mih ha ka online .
Tang kawei ka jingbakla jong i pa ka long ba u kyrshan ia ka RSS bad ia ka BJP .
" Ka screen mynta ka la pynshai ia ka jingthoh ba la lip noh jong ka New York Times naduh ka 8 tarik u Risaw 1953 , kaba la ai kyrteng " "Ka Jingpeit shadien ar Billion Snem . " " "
Hato kim dei hok ban ioh burom ei ei ?
" " " Hynrei ka la long kaba la kham slem . "
Joze ngin hap ap hangne ​​haduh ban da dum .
Nga la ong ba phi lah ban leit .
Nga khot ia ki bor ba dei peit ba kin ai jingiarap katba lah ia ki longiing kiba la duh ia kiba ha iing ha sem kiba jan bad kiba ieit eh jong ki bad ai jingiarap ruh ia kiba mynsaw .
Kane ka Kashari ka shim ba ka long .
Ka jinglehkai katba lah .
Ka ' furphy ' ka dei ka kyntien jong ka ri Australia kaba mut ia ka dohkha red herring ne ka kaiphod kaba bakla .
Ka twitter ka la weng noh ia ka tweet .
Ia kane ka jingpule yn pynlong da ki seng kiba tbit ha ka liang ka jingstad bad kiba tbit ha ka jingthmu jong ka leit ka wan .
Na ka ideal gas law PV = nRT ngi ioh : ha kaba P ka dei ka jingkhluit , V ka long ka jingheh , n ka dei ka jingbun ki mole jong kano kano ka mar ba la ai , bad T ka dei ka jingshit jingkhriat .
Ki la ialehkai bad ka snam jong ngi .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka board cbse . nic . hapoh .
Ki lah ban long kiba jur bha . . . ka jingïada ïa ka pyrthei baroh kawei .
U wei u pulit jong ka Uttar Pradesh u la shah kem ha ka sngi saitjain bad shah buh ha ka kam pyniap briew hadien ba u la siat bad pyniap ia uwei u heh samla jong ka Apple na jngai , la iathuh ki tyllong khubor kiba paw .
Hadien ka jingiakajia kaba shyrkhei hapdeng ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka tnad tohkit , ka sorkar ka la phah shuti ia baroh ar ngut , ka Asthana bad ka Verma .
U Isaiah ruh u la ong : Ka lynti jong uba hok ka long ka jinglong kaba beit .
Ngi long kum ka longiing .
Ki dei arliang jong kajuh ka pisa , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u Saleem halor ka jingujor jong katei ka longkmie .
Ki symbai kiba la sniew bad ki dawai pyniap khniang kiba la khang la die ha kylleng ka ri .
U Prof . U Syiemlieh u la bat shibun ki kam kiba kongsan ha ki bor thaw polisi bapher bapher , ha ki kam pule puthi bad ki bor synshar .
Ka Hospital Govt yn ai kyrteng da u Rajiv Gandhi
U Rezaul Karim u la shah khring ha ki jingpyrkhat jong u shaphang ka hok longbriew manbriew kiba lait na ki jingpyrkhat ia ki jaitbynriew , ki jingmut ba pynkylla dur jong u bad ka jingieit jong u ia ka jingshisha bad ka jingmutdur .
Ka elekshon ha US ka lah ban shah pynkynriah noh
Ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba don ka jingialeh pyrshah mynta hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng .
746 ngut ki nongpang ki dei na ka thain Markaz bad 408 ngut pat ki dei na Delhi .
Ka la sdang ban long kaba kham ryntih ha ka 13 tarik u September bad ka National Hurricane Centre ka la sdang ban peit bniah ia ka na ka bynta ban pynroi shuh shuh .
Credit ia u , u la trei shitom ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ngan sa peit aiu nga lah ban leh OK ?
Kiba bun ki lieng jong ka India Navy ki dei kiba la shna ha India .
Hato kan don ka jingkylla ?
Kumno ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer :
Namar jong ki , ka long kaba don jingmut ban pynkhih ia ki jingpynkylla ia ki pulit .
Ka Jingïakhlad Niam Ki Khristan ki dei ban ïakhlad na ka pyrthei .
Ka Ms . U Shloka u dei uba khatduh eh na ki lai ngut ki khun jong u Mr . U Russell bad ka Mona Mehta .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiadei para kynthei bad shynrang , la iathuh ba ka Kiara ka la kdew ia ka Deepika Padukone kum ka paralok kaba ka kham jied lada ka hap ban don ha kum kane ka jingjia .
Ki la long ki paralok ba thiang naduh ki por pule jong ki ha Madurai .
" " " Hynrei mynta, kan nym jia shuh, " " " " U Bhowmick u la ong. " " "
Ka jingtreikam jong ki Bench jong ka Central Administrative Tribunal kan sahkut haduh ka por 0320.
Em , u dei u jait nongdro dur uba don ka plan kaba khraw .
Kumno ngi tip ba ngi don ka jingpang gum ?
Ym don daw ban tieng halor ka mat jong ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka jingkhot ka dei na kawei ka thanat pulit ha Srinagar .
Nga ruh nga la sngew lyngngoh ban peit hato ka phlim kan kut noh ha kaba ialap na ka bynta kiba la kylla niam .
Ki jingsumar kiba phi dei ban shim ha ka por lyiur .
Ka Pammi Sai Charan Reddy kawei pat ka nong pynbna paidbah ka la pynlut 26, 400 tyngka ban kyntiew ia ki kyrtong jong ka YSR Congress Party .
Katno ka bym bit ia u Khristan ban pyni ia kita ki jinglong ! Kiei ki jingpynkylla kiba ngi lah ban donkam ban leh bad kumno ngin lah ban jop ban leh ïa kata ?
Ia ki dur la bishar bniah .
Ynda U Trai jong ngi un wan biang , ki lah ban don hangta ban bishar ia ngi .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka badminton jong ka ri India .
Napdeng kiwei pat kiba ia donlang ki long u Sunil Gupta , u Ajay Singh , u Ranju Gupta , u Kamal Kumar , u Ravinder Kumar Kamal Patti u Shiv Ram , u Bindu Nimana bad u Faqir Chand .
Yn pyntreikam ia ka rukom pynthikna ia ka jingbha ha baroh ki jaka ha ki 31 tylli ki distrik ha une u snem .
U samla uba la kdew u la pyrshang ban long uba sbun ha kaba pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong u , wat ban pan jingiarap na ki rangbah Khristan .
Mano ba don ka mynsiem ban rung ha ka ring da ka yama kaba rit ?
Ka don ka bor kaba khraw ha kane ka ri .
Ka la iakynduh ia ki jingshah kynthoh bad jingshah kynthoh kiba nang jur kum ka nongkyrshan ia ka jingsuk .
Ka UN sngewkhia ia ka jingshah pyniap jong ki blogger
Ha ka sngi Thohdieng ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ki la long kiba bha tam na ngi .
Ka JAC ka la ong ba kin nym shah iano iano ruh wat ia ki nongbishar ruh ban rung shapoh katei ka jaka pule .
U la iakynduh bad ki khynnah skul bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Hato ka jingleit jong ki ka don jingiadei ei ei bad ka jingim mynta ?
Ka jingslap ka dang bteng . 10 tylli ki rel la pynsangeh , bun kiba la pynslem .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingnoh synniang jong ka jinglong ba phylla i . e .
Ka Tilyar Mini Zoo , Rohtak ka don hapoh jong ka Tilyar Lake complex kaba don ha Delhi Road ha Rohtak ha Haryana , India .
" " " Ngin iai bteng ban iatreilang bad ka ASEAN ban pynbha shuh shuh ia ki jingiadei khaii pateng jong ngi , bad ban pynsuk ia ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii jong ngi . " " "
Ia ki jingujor ba la ioh ha kane ka cell la buddien da ki nonglum khajna District . Haduh u bnai Naitung 2017 , 12 , 461 tylli ki dorkhas la pdiang bad pynbeit da ka jingleh kaba dei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw na ka liang jong ngi , u la bynrap .
Nga la pule bniah ruh la jan baroh ki phang jong ka Physics , Chemistry bad Zoology .
Hato kata kam biang ban pynsngewbha ia u blei ?
U Infantino u la rung ha ka samoi kaba ar kum u president jong ka FIFA
ka Sorkar BJP ha ka pdeng .
Napdeng kine ruh kumjuh tang kito ki model ba la shna hapdeng ka 15tarik Naiwieng 2018 bad 12tarik Nailar 2019 ki dei shibynta ban pynkynmaw biang ha ka ri .
Kine ki dei ki mat kiba khia bha .
Ka trok kaba iaid stet ka la pynhap ia u nongniah kali rickshaw haduh ban da iap ha Kupwara
Ka aiom ka la pyni nyngkong eh ha ka 27 tarik u Jylliew 2010 .
Ngan ioh lai sla ka script na u Alan bad ngan dro ia ka bad nangta ha kaba kut , khot ia u bad ong , ‘ Ai bam ia nga ! ' .
Ban pdiang biang ia u sha ka balang , u dei ban kylla bamut da ka jingsngewrit bad phai shadien .
Baroh ki Israel naduh Dan haduh Beersheba ki la tip ba la pynskhem ia u Samuel ban long u nongiathuhlypa jong U Trai .
Watla ha kaba sdang u la paw ba u long uba sngewrit , ha ka Christchurch Boys’ High School , u la ialehkai ruh ia ka hockey bad ka rugby , bad u la nangroi sha ka jinglong nongtied ba pynshitom , khamtam eh ha ka jingialehkai .
Baroh ar ka pisa bad ka bor trei ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingthaw spah VP .
Kane ka jingïalang mynta u snem ka dei kaba la pynkup burom ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Nangta la pynkynriah ia utei u khynnah sha hospital ban shah sumar .
Katei ka jingialang kaba yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka virtual , kan sdang naduh ka por 10 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Hadien ka hukum jong ki iingbishar ba kyrpang , ka CBI ka la pan ban pynsangeh ia katei ka hukum bad ka la pynkynriah noh ia ka HC .
Em , ka jingshisha shaphang jong phi . . . Ngi la iohi ia kata , ha ka khyllipmat ba ngi buh khmat ia phi .
U Murad Hassan u la pynlong myntri ka jylla na ka bynta ka tnad ai jingtip .
Ka France ka wad ban pyniasuk ia ka jingeh jong ka Qatar .
Ki Toda ki iadei bha bad ki Kota ha ka jaitbynriew bad ka ktien .
Ngin sa bud ia ki jingbthah .
Kumno ngi lah ban iashim bynta ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei ?
Ia ka bynta jong u Mitch Emhoff la leh da u Matt Damon ha ka phlim .
Ka um ka kiew sha jrong da ka jingtreikam jong ki kapilar .
Hapdeng katei ka jingjia u nongïalam jong ka Congress na ka thaiñ u Shashi Shanker Tiwari ruh u la poi sha katei ka Hospital bad u la pan tuklar pyrshah ïa ki doktor kiba donkti ha katei ka jingleh bymsuidniew .
Ka jingkhein kan long ha ki 5 haduh 24 sien katkum ka jingbun ki vote .
" " " Haryana : La sdang ïa ka campaign ba kyrpang ha Haryana na ka bynta ban shim nongmuna COVID na ki nongdie jhur , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongthoh khubor , ki Pharmacist , ki Depot Holder , ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei . " " "
U Sankt Julian u la don naduh kaba sdang ka jinglong nongkyndong .
Ngan wan sha India .
U Sadhvi u la lyngngoh ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar .
Ka la panmap ban pyndap ia ka jingbakla jong ka .
Ngi lah ban pynliem ia ki tang da kaba jubab da ka jingieit ia uwei pa uwei u nong India , ong u Rahul ha twitter .
Ki liengsuiñ ki la pynïap ïa 22 ngut ki briew bad pyllait im ïa 267 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa penshon bad ka skhim penshon kaba thymmai ka la kiew na ka 1 lak sha ka 1 . 5 lak .
Ia kane ka phlim la pyni da ki aktor kum u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra bad la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali .
phin donkam ban document ia kane da ka digital camera , bad pyntip sha u customer .
U la iaroh ruh ia ka roi ka par jong ka Jharkhand .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka poitri .
Ka sorkar ka la shim ia ki lai tylli ki lynti na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka plan synshar khadar ban pynlah ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka ban pynpoi ia ki jingshakri sorkar .
Ka jingpyllait ïa ka phlim ‘ Thotti Jaya ’ ka la mad ïa ki jingeh namar ba u kpa jong u Simbu u Vijaya TR u la sting ba u producer u Thanu u dang don ram katto katne lak .
" " " Ki riti synshar , ki kolshor bad ki ri ki la pynriewspah iwei ia iwei da kaba iasam ia ka jingstad bad jingstad jong ki . " " "
Ka shnong ka don bun ki skul .
Hynrei ka nongtrei imlang sahlang ka Nancy J .
Kumta , to ngin sdang ban pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah .
Baroh ki jingiakhun jong ka India kin long ha madan Jawaharlal Nehru hangne ​​.
Kane ka long kumno ba bun ki shynrang , kynthup ia nga , ki la nang , u Sharma u la batai .
" Ngam kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh," " jubab u myntri. "
Katto katne ki jingkynthoh ba la sot na ka blog jong u Han Tao :
Nga bet ba ka Rinkeby ka dei ka Safia jong ka Stockholm .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong ha Longs Peak .
U Rajnath Singh u nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u mihkhmat ia ka shuki Lok Sabbha jong ka Lucknow .
Ha ka por jong ka Treta Yuga ka thain baroh kawei ka la don hapoh ka khlaw Dandaka kaba jylliew bha kaba la pynjrong na u lum Vindhya haduh ka dewbah South Indian .
" " " Ha ka sngi kaba bud ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynbor ia baroh ki nongthoh khubor kiba na shabar ri ban mih noh na Dhaka . " " "
U Blei te u la hukum : Khie leit bad phi dei ban ong ha kine ki briew To sngap biang biang ko ki briew hynrei wat sngewthuh .
Ha ka thup jong ki nongtied bol , arngut ki rangïalehkai ka India ki don ha ka top 10 ha kaba u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki bat ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew .
U Rahul Gandhi u long uba la rangbah bha .
ka hok bymjukut ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka Jaya ka la file naduh ba ka dang rit .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka WhatsApp kam shym la kren eiei halor kane ka kam .
Ki la kyntu ia ka tnad bording jong ka jylla Punjab ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut .
Dei ban pynbiang ia ki jaka thang ha ki painkhana khynnah kynthei kiba thymmai ba la shim kiba don ha ki skul pdeng .
Ka don ka jaka pyntuid um jakhlia ha ka jaka .
Ka jingiada ia ki Khnai Olive Ridley
Lai ngut ki bahaïing hasem ki la shah shoh
Ki don shiphew tylli ki kot lyngkdop jong u kiba la thoh shwa ka spah snem kaba 13 .
Kumno U Blei U la jubab ia ka jingduwai u Nehemaiah ?
U Kuldeep Yadav bad ka Mayank Agarwal ruh ki la shah weng noh .
Ha kata ka por , ka rukom ba ka jaitbynriew jong ngi ka la rakhe ia ka saian , ka prokram jong ngi ha suinbneng bad ka jingkhlain jong ki stad saian jong ngi kan long beit ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga , ' ' ong u Modi .
Ha ka liang kaba bha , ki Muslim America na ka bynta ka jingkyrshan na US Senate , California State Senate bad ka Nongbah Santa Clara , da kaba ithuh ia ki hok bad ki jingnoh synniang jong ki .
U Russell u la shah pynrung ha ka Rock and Roll Hall of Fame ha u snem 2011 .
Ki iew jong ka ri India ki la nang kiew bha , shwa ban pynbna ia ki exit poll ha ka sngi U Blei .
Ka Shreyasi Singh bad ka Varsha Varman ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha ka double trap jong ki kynthei .
U Kanungo u la don lang ha katei ka jingialang .
Ha katei ka van ki don 16 ngut ki pulit .
Ka Pusa Krishi App ka ai jingtip shaphang ka teknoloji ba la shna da ka IARI .
Ki nongtied ki lah ban shah pynpra ne shah pynthut lada ki mih na ka madan jong ki .
U Jisu u tip ba kaei kaba ngi shim lyngba ki khmat jong ngi ka lah ban ktah ia ka dohnud jong ngi .
Lada shah rai pynrem kin ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
U briew um im tang da u kpu bad ki don kiwei pat ki jingdonkam ruh .
U kpa jong u un sa bha .
Haduh ka 4 tarik u February 72 tylli ki khlieh ba la ot khlieh la wanrah sha Belgrade .
Baroh 102 tylli kum kine ki kamra la thaw .
Ka jing register hangne ​​ka dei ?
Hynrei ka long kaei kaei kaba ngi la pyrkhat .
Kiwei pat ki iew jong ka Asia ruh ki don ha ka jaka kaba sniew namar ki nongbei tyngka ki sngewkhia halor ka jingkyrmen jong ka thma khaii pateng ha ka pyrthei , kaba pynsted ïa ka jingpynbor ban die ha ki iew khaii pateng hapoh ka ri , ong ki nongdie jingdie .
U Ali Abbas bad u Salman ki la iatrei ha ki ar tylli ki phlim Sultan bad Tiger Zinda Hai .
Don uwei u briew uba la tip kum u Paida Sambasiva Rao .
Na ki 16 tylli ki jingkhang jong ka mala kaba lai tang lai tylli ki don , kiwei pat ki shiphew tylli la shna da ki board lyngba ki phew snem .
U Nitish Kumar u la leh thok .
Ka phlim Essay kaba nyngkong eh jong u Chaplin kaba kyrteng His New Job , ka dei kaba la shna ha Chicago studio hadien kata u la leit noh sha Niles Studios .
" Kane ka jia namar ka jinglong shimet bad ka jingwan shabar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi," " la sot da u Jitendra Singh u MoS na ka bynta ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri , da ka tnad pathai khubor PTI . "
Hynrei da kaba kdew ia ki mat ain la kyntait ia ka jingdawa .
Kumno phi iohi ia kane ka issue ?
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la shah pynbor ban pynngat ia ki nongiakhih da ki diengduh hadien ba ka jingkhihwin jong ki ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka agency ka la tip ba u Patra u la kynnoh ba u pynlong ia ka jingiadei bad ki liang na ka bynta u Malhotra bad u lum pisa man la ka lai bnai ne man la u bnai .
Ai por ia nga ban sumar ia u bad ban pynkoit ia u . . . shuwa ba ki pulit kin lap ia u bad pynkyndit ia u ha ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit .
La weng noh kloi ia ka jingkhang .
Ïa kane ka prokram la plie da ka Deputy Commissioner Annies Kanmani Joy , ka Superintendent jong ki Pulit ka Dr Suman D Pennekar bad ka Senior Civil Judge ka Noorunnisa , da kaba thoh ïa ki kyntien ha ka Girl wall .
Ne ka dorbar Jylla ban pynkylla ia ki bill pisa kam lah ban kyntait .
U donkam tang 11 tylli ki ODI ban poi shata .
Ka jingbishar kaba bud ka long lashai ka sngi .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ka thup burom ka kynthup ia ki katto katne ki nongjop ba pawnam .
U Brother Jaracz yn kynmaw slem kum u shakri ba aiti lut bad ba ïaineh jong U Jehobah , uba pynleit jingmut da ka dohnud baroh ha ki kam theokratik .
Hangno hangno ba lah , dei ban pynbun ruh ia ki jingmih .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjop kaba khraw ha kane ka bynta haduh mynta .
Bun na ki jingrwai jong u la phah sha ka station thma pyllaitluid ka Swadhin Bangla Betar Kendra hynrei la kurup noh ia ki ha khappud .
Nangta ka Sorkar Jylla ka la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ïa ka hukum jong ka HC .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynsan pynrangbah ia u bad ki la kyrshan ia ka jingpule jong u .
" Nga khmih lynti ban iatrei lang bad u Rana Daggubati ha ka por kaba ar , " " ka la bynrap. "
Ka por hapdeng ka jingpang bad ki dak jingpang , ha kito kiba ioh ia ki , ka long hapdeng ar bad hynriew taiew .
Ki suloi ki la siat na baroh arliang .
Kawei pa kawei ka jingmih ka don ka daw .
Ki jingthung ba la thung ha man la ka aiom ki pyndonkam ia ki jingbam kiba tei met ha ka jingthew kaba pher na ka khyndew .
Ha kawei pat ka jingiakynduh kaba la jia hajan ka shnong Kasalpad uwei u jawan STF u la mynsaw , u la bynrap .
' ' Ngim lah ban ailad ia ka Republic ban pyniap ia la ki jong ki khun ' ' : SC .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por slap .
Ka India ka la don ka jingïakhun bad ka Pakistan bad ka Nepal dang shen ha kaba ïadei bad ki jingbym ïahap ba la pyni ha ki map .
Ka kamra bam kaba don ki mala ba la shna da ki tile bad ki miej
Ki lehnoh ki la lute ia ka jingkhang ha Anantnag ha Jammu bad Kashmir
Hynrei haba ka jingheh ka nang kiew ka diameter ka nang hiar hangne ​​.
Ka por naduh ka snem 1986 haduh ka snem 1995 la niew kum ka juk ksiar jong ka Cinema Malayalam .
Kumba 98 , 000 ngut ki samla pule ki la wan sha katei ka exam .
Kam dei tang ka ain , ki jingiateh bad ki jingiateh .
Ngam lah ban pynbor ia u ban paw .
Lah ban ai ia ka laisen na ka bynta ka kompeni , ka seng , ka kompeni ba iatreilang , lane kano kano ka kynhun ain , lada .
Katba ka Rajasthan Royals ka la bat tang ïa u Steve Smith bad ka la ïakhlad noh bad u Ajinkya Rahane la kumno kumno tang shipor .
U paceman u la ïasam ïa ka liang ba shadien jong ka jersey katba u dang ieng hajan u nongïalehkai ba sdang u KL Rahul .
Lah ban phah pisa lyngba ka mobile no . , UPI ID bad number Account ryngkat bad u IFSC code .
CHENNAI : Ka eriong Nivar ka la sdang hiar ha ka jaka kaba don 30km shathie na Puducherry bad 115km shathie na Chennai ha ka por 11 . 15pm ha ka sngi Thohdieng .
U la tei ia ka phyllaw kaba shapoh da ki mawsiang ba la ker lai tylli bad shi lain ki dieng kedar .
" " " Ki Bank ki kloi ban ai ram . "
Ka rai ka sahkut ha ki kynthei ban rai ia kano ka jait jain kaba bit dor bad kaba don burom kaba kin jied ban phong .
Ka jingbishar bniah ia ki kambah U Jisu kan long kaba khlem biang lada kan long tang ha ki jingkynthoh kiba don jingmut shaphang ka jingshisha jong ki .
U nongialam ka BJP napdeng ki 3 ngut kiba shah kem halor ka jingpyniap ia ki tymmen ha Bengal
Ka Jiah ka la mih nyngkong eh ha ka phlim ' Nishabd ' u Ram Gopal Varma ha u snem 2007 ha kaba ka la ak pyrshah ia u Bachchan .
Kane kawei ka dei na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingpang malaria bad jingpang sniehdoh ka nang kiew .
Ki lieng kiba don ki tdong ba la shna da u foam ne ki dieng kin donkam ban pynkylla ia ka tdong ha ki jaka ba kyrpang ba dei ban buh ia ki transducer .
Ym don ba shah rem final , u nongjop u la pynkup burom : U Kane Williamson halor ka jingshah rem ha ka World Cup .
U la kylla long thik kum ma ngi .
Ngam shym la khmih lynti ban long uba pyrkhat .
U Myntri Rangbah pynban u la ong ba ym lah ruh ban len ba tang 1Klur ngut ki briew ki siew ia ka khajna ha ka ri kaba 130 klur .
U ong thik kumba nga ong .
U Babji u kyrpad ia u Basu ban leh ia ka jingbha , ban buh ia u khun ba marwei jong u bad u haduh ba un da koit .
J : Nga sngew lyngngoh shibun .
Lano ka South Africa vs India kan 1st Test ?
Pynduh noh ia ki apps kiba phim ju pyndonkam .
U Rajiv Gandhi um shym la long u nongialap elekshon uba sngewtynnat kum ka kmie jong u .
Ki lah ban sumar ia ki jingpang acne .
Kumta ka Residence Act ka la pynbna ruh ia ka Philadelphia ban long ka Nongbah ba shipor na ka bynta shi snem .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah thuk thuk
U dei u politishian uba dang shen eh ban shah thung ha ka Kashari .
Ka jingkren jong u Bush shaphang ki jingpynkhein jong ka Iraq ia ki rai jong ka UN ki dei ki jingpynrem kiba shai .
U Karthik Acharya u la thaw jingrwai .
Balei phi ong ia kine kiei kiei baroh .
U nongdie sha ha Pune u buh ia ka nongrim da kaba kamai 12 lak tyngka shibnai
Ia kaba sah phi lah ban iehnoh ha U Blei .
U Mohammad Hafeez bad u Haris Sohail ki la shah weng noh shen bad nangta u Sarfaraz Ahmed u la mynsaw na ka jingshah siat jong u Imad Wasim .
U President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka sngi ka don napdeng kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka India ka Bullion Spot Exchange ba nyngkong eh ka la sdang ha ka GIFT City bad la pynbeit ban buh ia ka ksiar bad rupa hapoh ka skhim lum mawshun . .
Ka India ka la pynkynriah ia jan 800000 ngut katba ka eriong Fani ka la jan
U Salman Khan bad ka Katrina Kaifs Tiger Zinda Hai ki la pynkut noh ïa ka jingïalehkai theatre jong ka ha ka dor kaba 339 tyngka . 16 klur bad u Aamir Khans PK u kamai T.340 . 8 klur tyngka .
Ka jingmih ka long ka jingphiah ia ka shniuh jong phi .
Hooid ia kajuh ka jingmut la shem ba la pynpaw ha ki dur bapher bapher kiba la pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingpynngat ia kiwei pat ki jingthmu kiba bakla khlem ka daw kaba dei ka long kumjuh kum ka jingbishar ia ki .
Haduh mynta , ka ISA ka la lum lang ia ki projek pynmih bor sngi kiba shongdor 5 USD . 5 Billion bad trei ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ia ki projek solar ha ki ri kiba long dkhot .
U Kiran Bedi u la shah weng kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry . U President u pynmih ia ka hukum .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Aamir Khan bad kiwei ki la ïadonlang ha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha Antilla .
Ka sorkar jong nga ka la hukum ia nga ban leh thik kumta .
Ha kane ka jaka la buh ia ka liang shatei lam sepngi jong u lum Prospect , ia ki par mawshun Buckeye bad Champion .
U nongap kol u lah ruh ban weng ia ka helmet jong u na ka bynta kane ka jingleh .
Kumjuh ruh ha North Dakota ki Republican ba mynta ki la pynkylla ia ki ain thep vote ban pynthikna ba da ki hajar ngut ki trai ri trai muluk kim lah ban thep vote .
Cochrane : U Kynrad bad U Nongsynshar Bashisha .
Ka jingsngew lyngngoh jong ka US halor ka jingiadei jong ka ISI bad ki kynhun lehnoh : Kerry
Ha khmih phi la pynlong ia ki sngi jong nga kum ka jingheh jong ka kti . bad ka juk jong nga ka long kum ka bym don ei ei ha khmat jong phi : shisha uwei pa uwei u briew ha ka jinglong kaba bha tarn jong u u long uba lehnohei . Selah .
Ka jingleh donbor ha ka por hartal : Ka jingduhnong Rs 1 . 04 cr la antad
Hynrei kata kam long kumta bad u Modi .
Ha ka sngi thohdieng 2, 000 ngut ki briew ki la download ia ka .
Ngi tip ba man la ka por ba don ki jingialeh hapdeng ki jylla , ka don ka jingsngewtynnat ban pyndonkam da ka bor kum ka lad ban pynbeit ia ka jingialeh .
Ka India ka la ïakhun nyngkong ïa ka Test ha Sabina Park ka dei ha u snem 1953 hapoh u Vijay Hazare .
Ha u snem 2006 ka Parliament ka la mynjur ia ka ain kaba iadei bad ka jingbam .
La khmih lynti ba kan poi katto katne por ha ka por lehkmen mynta u snem .
Kane ka dei ka jingleit kaba bha na ka bynta ki briew ki bym don por than ha Nepal .
La lap ia u briew uba la iap hapoh ka kpoh jong u python ha Indonesia .
Ym tang ba u la pynlong ia u Arvind kum u nongpyntreikam ia ka will , hynrei u la kynthup ruh ia ka khun kynthei ka Yogeshwari Kumari kum ka nongkitkhlieh .
Ki mrad kim lah ban shah shitom kham bun na kum kane ka jingpynjot ia ka mariang .
Bad hangta kin paw ha ki ki jingsniew Na kata kaba ki la trei , bad hangta kin sa ker sawdong ia ki ia kata kaba ki la lehbein .
Baroh ki stad telecom mynta ki mynjur ba ki nong India kin nang sdang ban pyndonkam ia ki mobile broadband ha ki smart phone , ki netbook , bad ki tablet jong ki .
Ka wan nangno ?
Nalor kata , ka jingpang sniehdoh ka ju don ha ki khynnah kiba dang hapoh 2 bnai .
Ka kad liengsuin ka don saw tylli ki jaka sah .
Ki jingpynkhreh na ka bynta kine ki projek baroh ki lah ban long ha ka mang tyngka .
U dei uwei na ki rider ba jop bha jong ka Pro Kabaddi League bad ka International Kabaddi .
Ka jingpynbna lamler ka la iarap ia u nongtei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh kaba 27 000 sq ft .
" U la pynsniew ia ki jingiadei ha iing bad shawei namar ba u long " " uba sngew sarong palat ban pynbeit " " bad wad ia ka jingsuk . "
U dei ban long okay bad kata ruh .
Ia kine la shna da ki jaitbynriew ha Tamilnadu .
Ka IAAF World Cup kaba la long ha Athens , Greece ka la ai ia ka takma rupa kaba nyngkong eh ia u Bolt ha ka pyrthei .
Ka jingieng ha ka lad .
Haba u Mahajan bad u Munde bad ngi dang ia pynbeit ia ki kam jingiateh lok , kiei kiei ki long kiba bha .
Ka la phone ia ki pulit ha ka por mynstep .
Kumta nga kyntu ia baroh ban long kiba sngap jar bad ban tei ia ka jingpyrshah pyrshah ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei , ka la ong .
Ha man la ka phlim kaba ka la leh , ka jinglong jong ka ka long kaba pher ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Meira kan iakhun ia u kyrtong president ka National Democratic Alliance u Ram Nath Kovind uba la dep thep kyrteng .
Ka jingpynkut jong kane ka jingïalang kan ïahap bad ka Vihara focus jong ka Ayush for Immunity campaign , kaban saphriang ha u bnai Lber , 2020 .
Ka Jingleh Ksuid Balei Ka Jingsngewtynnad Ka Nangroi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la don katto katne ki jingkylli ban kylli halor kane ka mat .
Kiwei pat ki kynhun ba shuwa ka thma ka Burma Division , ki la sah ha Burma baroh shilynter ka thma halor ki kam pahara hapoh ka ri , kumjuh ruh ka kynhun shipai Aden ka la sah ha Aden .
Ka Pakistan ka aiti ia ka dossier sha ka kynhun jong ka UN halor ki ' jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ' da ka India ha PoK
Wat la ki don katto katne ki daw kiba lah ban donkti ha ka jingleh pyrshah , ki kmie ki kpa ki lah ban pynshlur ia ka khlem da tip lada ki kyndon jong ki kim lah ban pynkylla ne kim iahap shuh bad ka rta .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u theh dud ha ka wah Sarayu ha ka jingduwai ha Ayodhya .
Kine ki jingpynkheiñ ki pynduna ïa ngi baroh bad ki buh jingma ïa ka hok jong ki nongshong shnong jong ka Mexico ban im ka jingim kaba shngain bad kaba lait na ka jingshah kynthoh .
U nongthoh cartoon u Mg Mg Fountain u ngeit ba ka rukom jied elekshon jong ka Myanmar ka dang iai bteng ban kyntait ia kiba bun ki briew .
Peit ki dang tih ia ki kynja jingthung .
U Shri Sharma ha ka jingialang u la iohi ba ka jingpyrkhat mynta ka dei ban pynkylla sha ka jingbei tyngka bad ki kam iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ngi bad kumjuh ruh ia ki jingshakri .
Ia kine ki cell ba shabar la khot ki Trophoblasts .
" Ka jaka peitkai ba ha khlieh duh ba la thoh " " Skydeck " " ka shong tang harum jong ka antenna ba kongsan ha bad ka ai jingïohi haduh ha ka jingjngai . "
Kan ai ka rynsan jong ka kolshor na ka bynta ki nongrwai jong ki thain ban pyni ia ki sap jong ki , ka la ong .
Kine ki kyndon ki long ka bynta kaba kongsan tam jong ka Ain .
Hato kane ka mut , pynban ba la iehnoh ia ka jingleh bakla ?
Ngi la wanrah ia ki ia ka Ktien khnang ba kin kynmaw .
Ka Congress kan iakhun saw tylli ki shuki jong ka Legislative Council
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar ha ka jylla .
Ka jingshit kaba kiew , ka jah noh , nangta ka wan biang biang .
U Finance Secretary u Rajiv Mehrishi u la ong ba ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha Greece ka lah ban wanrah ia ka jingmih pisa na India bad ka sorkar ka dang iasyllok bad ka RBI ban weng ia kane ka jingeh .
Kumba 4500 ngut ki nongjied ki la iaid lyngba ia ka wah .
Kaei kaba phi leh haba phim trei ?
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la phah ia katei ka khynnah ban phah eksamin ia kane ka khynnah .
Ym don lynti iaid jong kano kano ka jait sha ki falls , bad ban wad ia kane ka jaka ka long kaba ma haduh katta katta .
Kumta nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka jingtep jong u syiem Humayun , u kpa jong u Akbar uba khraw .
" " " Haba pynkynmaw ia u Netaji Subhas Chandra Bose , u Myntri Rangbah u la ong ba ha ka jingkhot jong u Netaji bun ki samla na ki Andaman ki la aiti lut ialade na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India . " " "
Ka sngi kaba kmen , Mustafa .
Peit ba ym don kawei ruh na ki dkhot ba la buh kum ki kyndon , kum ba phi dei ban leh . . .
Ka Sakura kaba la tap da ka sniehdoh ha Mrqwang .
Ngam dei u briew uba kwah ban bat ia ka shuki , la ong u CM .
Kumno ka jingmut jong ka jingleit ka la mih ?
Hato phi kwah shisha ban cancel ia kane ka jingthoh ?
Dang shen la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong u Ishaan Khattars A Suitable Boy .
Hynrei U Blei u la ai jingmut ruh : Ko phi kiba ieit ia U Jehobah to shun ia kaba sniew .
Ka jingmut jong u Kabir shaphang U Blei ka long kaba pura .
Ka India ka lah ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad .
Ka Kamchatka ka don kumba 30 tylli ki lum ding kiba don sawdong jong ka duriaw bah Pacific.
Baroh ki samla pule ki la sngewtynnad bha ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka Hawaii ka pynlong ia ki jinglehniam ba bun jait jong ka kolshor .
Ngam tip shaphang ka mynnor , nga shu peit ia ka lawei .
Ngam donkam ia kano kano ka jingpynkhreh kaba bniah na ka bynta ka bynta .
" Kumta la shim ia kane ka sienjam . " " "
Ka la pan ruh katto katne ki kot ki sla na ki nongmihkhmat jong ka kompeni hangne ​​, la iathuh ki tyllong khubor .
Ki liang ha ka jingiateh kim shah ban bujli ia la ki jong ki por ba la buh ha ka jaka jong ka por ba la buh ha ka ain ba kongsan .
" " " Ki jingleh jong Me ki long kiba khraw bad kiba phylla . . . "
Ka kmie jong ka , ka Zarine Katrak ka dei ruh ka actress bad kumjuh ruh ka nongshna jingshna hapoh iing .
Kumta , ka kam die marbam ha India ka la kylla stet bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Nga kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Ki CSIR lab ki kloi ban iatreilang bad ki karkhana pyndonkam ban pynwandur ia ki aplikeshon bad ki mar ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iew .
Hadien kata la beh noh ia ka Scindia na ka Congress da ka President ka seng Sonia Gandhi .
U la bat mardor ia ka kti bad ka tyrpeng jong ka bad u la pynkhih ia ka met jong u ha ka jong ka .
Ka Uttar Pradesh ka don palat ia ka 1 . 12 lak ngut ki koidi ha ki 71 tylli ki phatok jong ka jylla kaba long haduh 25 percent na ka jingdon jong ki phatok baroh ha ka ri .
Ki Nongrep Tamil Nadu Bad Ki Khlieh Jong Ki Para Nongrep Kiba Pynïap Ialade Ha Ka Jingïakhih Ha Jantar Mantar .
Ki khynnah ki kham don ha ka jingma .
Ka iing ka iasoh bad ka krem ​​, ha kaba ki nongshong shnong ki tep ia kiba iap jong ki .
Mynta ka step la lap ia katei ka samla ba ka la iap hajan ka thain Pushta bad don ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ngin sdang da ka kyrteng .
Ka don tang khyndiat eh ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok .
Une u lehnoh la tip kyrteng kum u Haji Abdul Rehman .
Ia kane hap ban pynduna .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor uwei na ki pawnam jong ka Cine Bollywood ka la pynkyndit ia baroh .
Te , ki element kiba khia ki long kiba donkam ban kyrshan ia ka jingim .
Ki riewstad ki lap ba ka hypoglycin ka pynthut ia ka jingpynpra ia ki fatty acid .
Bad ki jingsngewkhia kim kut hangne ​​.
U la bujli ia u Amit Mishra .
Ngi la pyrshang hynriew sien , ka la ong .
Ka lawei jong u briew ka don ha ka pyrthei
Ki jingbam kiba suk ban bam kum ka umsoh , ka um sago , ka um barli etc ki kham bha .
Ka jubab jong ngi ia phi ka long 25p .
Yn ialam ia ka sha u syiem ha ka kam ba la shna da ki jain . Ki theisotti , ki paralok jong ka kiba bud ia ka yn wan rah sha phi .
Saw ngut na ki ki la rung ha ka bank katba uwei u ieng pahara shabar .
Ka Royal Enfield 650cc twins ka la dep pynmih ha ki katto katne ki iew pyrthei .
Ka jingpynrung ia ki nongbat ia ka kyrdan Pharma D ha ka kam iada
Balei tang ha kata ka khyllipmat . . . nga lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki dienjat jong nga hi ha iing ?
Kane ka la pynim ia ki katto katne ki longiing .
Ki cyber cafe ki ju siew pisa man ka kynta .
Ka Twitter jong ki nong China ka long kaba shynrang palat .
Ki lai tylli ki jingujor haneng ki la ioh .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
Kumta ka jingthmu jong ki Blei ka long kumne : ka jingieit . Ym pat ju pyni ia ka jingieit kaba kham khraw .
Ngam shym la ioh por ban pyrkhat shaphang kita , u ong .
" " " Kane ka bynta ka la long kaba eh bha ha ka jingsngew bad ha ka met . "
Ka poim ka long kaba iadei bad ka kyrteng Balei ?
Ki nongwei ki ju ithuh da ki jinglong kiba iadei bad ka kynhun rit paid jong ki . Ka lah ban long ka ktien ba ki kren , ki riti ki dustur jong ki , ka jinglong met jong ki wat ka rukom riam ne ka rukom riam jong ki ruh .
Hadien ba ka thma bah ba nyngkong ka la kut , ka jingpyndonkam jong ki shipai America ia u kophi ka la kylla long kawei pat ka jaka die .
U la byrngem ban pynlong ia ka jingpynbthei .
Une u rangbah la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba sah ha Aggar Nagar .
U la bynrap ba ka jingmyntoi kaba khraw tam jong kane ka jingtreikam baroh kawei kan long ha ka dur jong ka jingpynkiew ia ka jingpynbiang iing na ka bynta ki nongtrei sorkar kiba bun .
Haba ka jingpyrkhat ia ka khlieh jong uwei pat ka pynsngewsih ia phi , kata ka dei ka jingieit .
Ki la lah ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Kawei ka liengsuiñ kaba kit ïa ki katto katne ngut ki briew kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ka Norway bad Philippines ka la hap hadien ba la ïathuh ba ka la shah siat ha Northern Pakistan .
Ki briew ki sngew ba kim lah ban shaniah ha ki .
Nalor u Vicky Kaushal ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki Yami Gautam , u Paresh Rawal bad u Mohit Raina kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ngi don ha ka jingiakren man ka sngi bad ka Sorkar bad ka kynhun sumar jong ngi , kiba la kyrshan shibun ha kane ka por .
Khlem ka jingkylli kaba la buh ryntih , ym lah ban lum ia ki jingtip ha ka rukom kaba iadei ne ban bishar bniah ha ka rukom kaba ryntih ban poi sha ki jingkhein jingdiah jong ka bhah vote .
U heh ophisar pahara u la pyntip sha ki briew kiba donkti ha kane ka jinghikai ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka jingshngain ha ka jaka trei bad ki rukom pynkynriah briew .
La pynthikna ia ka histori jong kiwei pat ki jingleit jingwan .
Ka Congress High Command ka la pynpaw shai ba kan ïaid shakhmat ïa ka kam Telangana tang hadien ba ka la bishar bniah ïa ka kaiphod ba khatduh ba la pynkhreh da ka Antony Committee .
Baroh 11 ngut ki lehnoh ki don ha lyndet jong ki jingshah thombor ha Paris , kiba la pynlong lai taiew mynshwa .
Ka Jodhpur ka pawnam na ka bynta ka histori kaba riewspah jong ka .
Bad haba phi thoh na ka bynta ka kot khubor jong ka ioh ka kot kaba man ka lai bnai , phi hap ban pyndonkam da ka ktien kaba rkhiang bha bad kaba husiar bha .
Ka khun kaba heh ka dang shah sumar ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka steshon rel jong ka Shri Amirgadh ka don ha ka bynta jong ka lynti rel kaba shathie jong ka ri Ahmedabad Jaipur Segment .
Kine ki bynta jong ka imlang sahlang ki lah ban long ka niam , ka ktien , ka thain ne ka kynhun .
Ka jingkulmar ka dang jur bha ha Afghanistan hadien ba ki shipai US ki la pynher krad ia u briew uba la suba ba u la pyniap ia 16 ngut ki riew paidbah shabar jong ka ri .
Rajasthan : La kem sa uwei pat ha ka kam leh beijot ha Alwar .
Hapoh ka UIDSSMT 753 tylli ki projek la mynjur ha ka jinglut kaba Rs . 12234 klur tyngka.
Naduh ba ka la long ka ALM kynthei kaba nyngkong bad ka Bangladesh Railway , ka la shah pynïasoh sa ym duna ïa ka 14 ngut .
Hynrei la iathuh ba ki longiing ki shah pynjah burom .
U dang don kata ka jingleh jadu ha u .
U Advani u la jop ia ka shuki Gandhinagar naduh u snem 1998 .
Saw ngut ki briew ba kynthup arngut ki nurse kiba la ia kynduh bad une u nongpang index ha katei ka jaka sumar ki don ka jingshit bad la buddien ia ki .
Kane ka iing ka la shah thang ha ka snem 1862 .
Ka Congress bad ka JDS ki la jop marwei marwei .
Ki don 589 tylli ki skul kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka South Corporation kiba pyndap ia kumba 4 lak ngut ki khynnah skul .
Ki la kynmaw ba U Jisu Khrist u la buh ia kane ka nongrim kaba iadei dur na ka bynta kito ki ban long ki nongbud jong u : Ai kylliang , namarkata , ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
Ka la jia 15 snem mynshuwa , ka iadei bha bad ka jong ngi .
Hangne ​​ha Delhi hi ka All India Institute of Ayurveda kumba la ïathuh bniah ïa phi ka la pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ka immunity research ha ki 80 hajar ngut ki Pulit Delhi .
La thoh shithi sha u mayor sha u CM sha u LG bad wat sha u PM ruh .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : U SC um sngew hun halor ka jingpan map jong u nongshah rai pynrem
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew na ka sngi sha ka sngi .
Kan bteng ban iaid North West bad kan kylla lynti sha North East naduh ka 1tarik May 2019.
Khlad u samla ha ka jingshah tynrah kali
Gandhinagar , Jymmang 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thmu ban plie paidbah ïa ka 13th Pravasi Bharatiya Divas hangne ​​ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingiap baroh ka la poi sha ka 576 ngut .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ban kem ia u .
U Simran u dang ak ha ka phlim ‘Kuchela’ ba la pynmih da ka Kavithalaya bad ba la pynïaid da u P Vasu . Kane ka jingpynbna jong u P Vasu hynnin ka sngi kan jin da la pynlong ia kiba bun ki nongak samla ban sngewsih .
Rs10 lak shah tuh na iing
U nongtrei stock ha ka jingsngewthuh ia ka iew mynta u dei uta uba leh ia ka bynta jong u nongthaw iew .
U Aayush u la shongkurim bad ka para jong u Salman Khan ka Arpita .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng baroh ar ki ri .
Dont phi tip ia kaei kaba ki nongshong shnong ki iakynduh ?
Ka IIT Bombay ka la rung ha ka kyrdan jong ki 200 tylli ki skulbah kiba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ia kane ka phlim la pyllait ha Pakistan .
U la ong ba ha kine ki sngi ban wan ka seng kan nang kham khlain .
Ki nongpule jong ka Baibl kin kynmaw ba ha ka miet ba la kem ia u , U Jisu Khrist u la shah pynrem jur ha ki apostol jong u .
" Ka seng ka trei shitom bad iatreilang ban jop ," u la bynrap . "
Kata kam dei ka jingkhein kaba rit .
U bnai Jymmang u dei u bnai uba khriat tam bad u bnai Jylliew u dei u bnai uba shit tam .
Khlad ia u khynnah skul ha ka jingshah tynrah thuk thuk
Ka Team Test Series ka Team India u Virat Kohli
Ki paralok kiba kumno ki don ? Hato phi pyrkhat ia kiwei ?
Ban pynlong ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ka mang tyngka kiba lah ban ioh da baroh ki nongshim bynta , ngi la pynmih ia ka web aplikeshon kaba iaid shaphrang kaba iadei bad ka mobile .
Peit ki pyrshang ban trap ia ngi da la ki jong ki jingmut jingpyrkhat em ?
U Lam u la don ha palat 80 tylli ki phlim naduh u snem 1996 bad ym duna ia ka 20 tylli na kita la pyniaid ne pynmih da u To .
Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingujor jong u Avaaz .
U Khattar u la weng noh ïa ki jingïateh kular jong u bad u la leit sha Delhi ha ka 19 tarik u Naiwieng ban ïakynduh ïa u Amit Shah bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
" U nongiasaid ain u Ken Crispin u la iathuh shaphang kawei ka mukotduma kaba " " ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka rukom kaba kyrpang ha ki jingthoh khanatang jong ka histori ain jong ka ri Australia . " " "
U nongïalehkai kriket u Ajinkya Rahane u dei uwei na ki nongïoh ïa ka khusnam Arjuna Award 2019.
" " " Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkylla . "
U dei u nongioh ia ka khusnam Filmfare bad kumjuh ruh ia ka khusnam jong ka ri ha ki por ba la dep .
Ka paw shai ba ym don kawei ruh ka party kaba lah ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah ban wan .
Ïa kiba shah kem la aiti noh sha ki pulit jong ka aiñ ba kin leh eiei .
35 lak haduh Rs 1 klur na ka bynta ban mynjur ia ki kam pla tyngka
300 klur tam bad kan ai Rs .
Ka iing dorbar jong ka Nepal ka la mynjur ia kane ka bill ha ka taiew ba la dep .
Ka tnga jong u MS Dhoni, ka Sakshi Dhoni, ka la share ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram bad u ‘ shynrang ’ jong ka.
Hynrei u la shah sumar biang hadien ba ka jingpang jong u ka la jur bha .
Ka smartphone ka wan ha ki rong Illusion Sunset , Aurora Grey , Aurora Green , bad Aurora White rong.
Ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji ki jia ha ka jingstet kaba stet .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la kren shaphang ka jingsngew jong ka halor ka kyrteng Chhapaak .
Nalor kata , ki level ki ju dap da ki met iap , ki dkhot met ba la ot bad ka snam , teng teng la pyndonkam lang bad ka jingshai jong ka jingialehkai ban pynthut ia u nongialehkai .
Ki la iehnoh shadien arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U lah ban leh da kumwei pat .
Pule ruh : U Rohit u thoh ia ka histori , u kylla long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka KTM ka don ka jingsngewtynnat ban shna ia ki thuk thuk kiba itynnad ha ki bynta bapher bapher .
' Ka jinglong shitom kam long kaba suk ' .
Phi tharai ba kan bha ban im ia la ka jingim kum ka lamler ban ia kaba kren ia ka jingshisha tang shisien ?
Ha kine ki saw sngi 80 ngut ki briew ki la iap bad 275 ngut ki la mynsaw na ki 60 tylli ki jingjia aksiden surok .
Nga don hangne ​​ban iathuh khana .
Kum ka jinghikai ia ka ktien thymmai ne ia ka tiar .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad wat shim ia ka jingeh .
Kynmaw , pynban , ba kano kano ka jingeh ban jop , kano kano ka jingpyrshah ban jop , ka kylla long kaba khlem jingmut hajan ka jingkmen kaba ap ia ngi .
Wat ki shynrang ruh ki ngeit ia kata .
Hynrei ki pisa penshon kim shym la bei tyngka ha ki equity .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah ka Telangana ha ka sngi long jylla jong ki .
Katno tylli ki show ka Miditech ka pynmih ?
Ka la leit ban sangeh .
Kumno ki la ialeh pyrshah ia ka ?
" " " Ki longiing jong ngi ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri . "
Kumba ka art kam don niam ka terror ruh kam don niam !
Baroh arngut ki nongtrei bad kiwei pat ki koidi ki leh pher ia ka namar ki tip ba ka lah ban pyndep ia ki kam , ong ka Leela .
Ka don ha ka thain Toowoomba Region jong ka sorkar pdeng jong ka Darling Downs .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ka toolbar ba kongsan
Kumta kum ka nuksa , bun ki virus ki shah pynkylla kum ki jingpynkylla ia ka jingshngain .
Kumta khnang ban pynpra ia ka pair hap ban pynkylla ia ki energy jong baroh kiwei pat ki pair .
Nga kwah eh ba ngin leit phai noh sha la iing .
Nga la kwah ban iatreilang bad u Vishal Furia bad nga sngewkmen shibun ba khatduh ngi la ioh ban iatreilang ha ka Chhori , kaba iajan bha bad ka dohnud jong u .
Ki la leh shibun ban pynwan dur ia nga ha ka rukom kaba dei .
U Hamid u la pynhap ia kawei pat ka tank , bad ki shipai Pakistan ha ki tank kiba bud ki la phet biang .
U don ruh ia ka tattoo jong u kpa jong u ruh ha kajuh ka kti .
Ha ka 14 tarik Lber 2017 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka projek hynrei ka jingstet jong ka kam ka long kaba suki bha .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Robert Weatherhead u la iathuh ha ka Newstalk ba u la shim ia ki briew kiba la phet krad na ka mosque Al Noor .
Ym lah ban bud ia ka naduh kata ka por .
Ha kawei pat ka clip la ïohi ïa u Mahajan ba u jurip ïa ka jingshlei um haba ieng ha kawei ka surok katba une u briew u ring dur ïa katei ka selfie video .
Ki kynhun Hindutva ki iohi ba ka jingpynpaw jong ka jaitbynriew Dalit ka long ka jingkren bein ia ka jinglong riewlum kaba pawnam.
Nga tharai kata namar ba ka long kaba briew bha .
Ha ka jingïaid jong kane ka jingpynheh , ka Pyrthei ka la ïaid lyngba katto katne ki kyrdan jong ka jingkylla .
Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingshlei um ha Odisha , da ki hajar ngut ki la pynkynriah jaka .
U Dhoni u la pynstet ia ka jingialehkai jong u katkum ka jinglong jingman .
Ka long ka jingiathuhkhana jingieit kaba jylliew bad kaba itynnad bha .
Nga la pyrkhat , ka shyntur jong nga . . .
Ngin kdew ia kawei na ki .
Kyrmen ba ka hukum jong ka iingbishar ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsumar kaba bha ia kiba shah ktah ha ki jingjia aksiden surok .
Nangta la pynpra noh ia ki jingjot jong ka iing president , ka dak jong ka jinglaitluid jong ka Chechen hadien ar sngi .
Kine ki iaid ha ka rukom 64 bit .
Ka jingbymlah shahshkor ha kylleng ka pyrthei ka nang kiew .
La kem ia arngut ki nongthoh khubor ba rangbah u Sudhir Chaudhary bad u Sameer Ahluwalia .
U SC u sahkut ha ka jingbishar ia u dera chief ha ka kam leh beijot
U Goruk Portung ba nyngkong jong ka BJP u la jop ia ka shuki dorbar Bameng da kaba pynliem ia u Kumar Waii myntri kam poh iing ka NPP da ka jingiapher vote kaba 393 vote .
Ka jingpynbiang um kaba biang ka dei ban don hangta ha ka jaka thung .
Ia ka jingthoh jong ka jingkhein la phah sha u nongbat jingkhein man la ka lai bnai .
Ka Maldives ka la pynhap noh ia ka Bangladesh na ka jingialehkai phutbol jong ka SAFF
U Shri Dhankar u la ong ba ka histori jong ka India ka la poi sha ka thong naduh u snem 2014 .
To sah hangne ​​lada phi kwah . . . bad ka jingrot .
Ka jingiakajia Kashmir : Ka Turkey ka kular ban ai jingkyrshan ia ka Pakistan , ka ong ba ka UN ka dei ban pynbeit ia kane da kaba suk .
Ka Pyrthei kaba don ki jingpyrkhat ba bakla shaphang ka jinglong bashisha
Ngam kwah ba phin cut if off .
Halor ka jingkylli halor ka jingpynrung biang ia u pulit barim u Gurmeet Singh Pinki , u la ong ba ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Naduh ba la pyllait ia ka teaser ba nyngkong jong ka Sanju jong u Ranbir Kapoor , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kylleng ki jaka jong u Rajkumar Hirani .
R K Chandolia ophisar IES PS sha u myntri telecom .
Shiphew na ka shispah na ki ki pynlut ym duna ia ka shi kynta ha ka tiar jong ki man ka sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Hato Kan Long Baroh Kumne ?
Kumta , ka don ka jingmut jong ka jingim kaba la pynrung ha kane ka jait kyrdan .
" Watla ki jingleit jingwan jong ngi ki lah ban ialam ia ngi sha ki lynti bapher bapher , ngi sngewnguh junom ia ka jingiadei kaba ngi iasam iwei ia iwei pat , " " ki arngut ki la iasam ha ki social media . " " "
Ka dei ka jaka treikam jong ki taluk ha ka Elaka Davanagere .
Ka exam ka la long ha ka 15 tarik u Lber .
Shashi Tharoor , u Rajdeep sardesai bad u Mrinal pande .
Ka jingktah jong ka khajna Ka jingktah jong ka GST ia ka khajna ba beit ka la paw lypa .
Ka jingbym iap kaba don ki kyndon ka long ka jingngeit ba ka mynsiem ka iap ryngkat bad ka met bad kam im shuh haduh ka jingmihpat .
Ka Baibl ka ong ruh : Da ka jingkdew ia ka jingbun jong ka jingbha jong me kin bubble over , bad namar ka hok jong me kin pyrta da ka jingkmen .
Mynta ka sngi ka High Court ka pynskhem ia ki rai jong ka Military Court !
Ïa kane ka hukum ka HC bench jong u Moyeenul Islam Chowdhury bad ka nongbishar u Md Ashraful Kamal ki la pynlong ïa kane ka hukum .
Ka dei ka jingim ba shisha jong ka jaitbynriew kaba don haduh 66, 000 kilomitar lynti lynti .
Kane kam iarap ia ka ioh ka kot ha kano kano ka rukom .
Comandante phi la sdang ban wad ia kane ka tiar pynbthei ?
Kumta ia ka jingdon jong ki longing kiba la ai kam hap ban peit pyrshah ia ka jingdon jong ki longing kiba dawa kam .
Shuwa ba phin pule ia ki jingthoh shaphang ka kynroh ha Telangana bad ka nongbah jong ka Hyderabad , kaba long ka metro kaba nang kiew stet tam ha ri India , phi peit ia ka rong ha ki .
Ka jingrwai jong ki , ryngkat bad ka jingrwai bad ka jingsawa , ka pynshlur ia ki nongsngap nongkyndong .
" " " Kum ka jingmih na ka jingialang , ki president kin pynlong ia ka binational high level commission ha kine ki taiew ban wan . " " "
U la jubab ba ka jingmih kaba shisha kan iapher na ka jingmih jong ki exit poll .
Hynrei , lada ka jingdonkam ka wan , em , ngin sa leh .
Ki don ki sakhi kiba lah ban iohi bad iohsngew ia kane . Ki synran ki la kren ha ki thylliej bapher bapher shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Kaei kaba lah ban pynhun ia ka jingmut bad ka dohnud jong u ? U la shem jingpyntngen ha kaba pule ia ka Baibl Chichewa kaba rit bad iakren ia ka bad ki hynmen kiba kham heh jong u .
Ka don harud jong ka wah Mahi ha ka distrik Kheda .
" U nongialam jong ki activist u Nato Reyes u la kynthah ia ka sorkar ba ka la khanglad ia ki kynhun bapher bapher ban pyrshang ban iathuh ia u Pope shaphang ka jinglong jingman ba shisha " " : " jong ka ri Philippines ' " : "
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI RI KA TURKY , Rashtrapati Bhavan : 28 . 10 . 2015
Ha ka biochemistry , ki nongwad bniah bunsien ki pynpra ia ki jinglong ba jylliew ha ki bynta jong ki .
Lada ngi ap ia ka sorkar kan ym jia ei ei .
Ka Mrs Indira Gandhi ka la buh nuksa ia ka jingthep vote da ka jingsngew haba ka la pyrshah ia u kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u Sanjiva Reddy ban iarap ia ka jingjied ia u V . V .
Ka bor jong ka skul ka pan aplikeshon na ka bynta katei ka kam .
Ka jingpynkoit ia ka jingpang khriat ka lah ban long kaba eh .
Ki jingpyniaid jong ka karkhana teng teng ki pyni ia kaei kaba dei ban pynpaw .
Kata ka lynti sha ka jingjot .
Ka kompeni kan kyrmen ba kine ki jingpynkylla thymmai halor ki jingai ba pawnam jong ki kin ïarap shuh shuh ban pynbha ïa ka jingdie ha ki bnai ban wan ruh kumjuh .
Nga kwah shisha ba un leh bha .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjees ka Trinamool Congress ka don ha ka bor ha ka jylla mynta hynrei wat ka jingbud jong ka ruh ka kam ba ki iakhun ia ka thma kaba rem .
Ka khusnam phlim ba la jied jong ki kritik na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka Madhya Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
Phi lah ban pynlut palat pud , ym ban shu pyrkhat ia ka pisa palat ia kaba donkam shisha .
Ka Rupee ka la kiew bha ha kine ki taiew ba la dep .
La tyrwa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma kiba la dawa ia ka pisa IGST kaba shongdor T.2,020 klur bad la shem ba kim lah ban wad ia ki .
Kane ka phlim Ajay Devgn ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Tanhaji Malusare uba la shakri kum u nongialam shipai jong u Syiem Maratha Chhatrapati Shivaji Maharaj .
La pynkit mar mar ia kitei ki briew sha ki jaka sumar kiba don hajan .
Ka jingthoh Persia , kaba dang pynskhem haduh mynta halor ka jingkhang pdeng , ka thoh ia ka jingtei jong ka da uwei u Noor Muhammad ha ka snem 1673 AD ha ka por ka jingsynshar u Patsha Aurangzeb .
Ha u snem 2018 ka jingpang sniehdoh ka la long ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap hadien ka jingpang dohnud .
To ngin ia leit sha ka phang kaba bud .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri Europe ban leit jngoh ia u President Barack Obama ha White House .
300 ngut ki nongpang ba shah eksamin ha ka camp cancer
u briew uba bat ia ka kite ha rud duriaw
Ngim tip shaphang ki shynrang jong ngi .
Lada ki briew ki husiar , ka dei ban long kaba bun .
Ka jingshai bad ka dak ha ka kut surok .
Ka jingainguh kaba khraw tam jong ki ka ialam ia ngi ha ka jingleit jong ngi bad ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba man ka por .
Bad , ha kata ka khep , iehnoh ia ki jingkylli kiba ialeh pyrshah haduh ka taiew ban wan .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba ka Congress ka dei ka party jong ka niam Hindu .
Bad ka spah snem kaba 20 jong ngi ka la long ka juk kaba shyrkhei tam na baroh , ha kaba ki thma ki la pynlong kumba shispah million ngut ki briew kiba iap .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynshlur ban buh ïa kum kine ki jaka pynmih bording ym tang ha ki jaka treikam jong ka sorkar hynrei wat ha ki ïing shimet ruh kumjuh .
Na ka bynta jong ki ka la long kaei kaei kaba don histori bad kaba sngew sarong .
Ka la paw ba ia utei u bom la pynher sha kawei pat ka liang jong ka duriaw Pacific lyngba ka balloon .
Ka stethoscope ka dei ka tiar sumar kaba ki doktor ki pyndonkam ban sngap ia ki sur ba shapoh , kum kiba mih na ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ka tnga jong u ka kam ba ka iing jong ki ka don ka dur kaba shyrkhei .
Ngi lah ban leh aiu ban set shadien ia ka kynja kynja ?
Frantisek Vyskoil u riewstad bad u bym ngeit blei uba la long u Sakhi .
Katno ka jaka kyntang ka heh ?
Ha u Iaiong 2013 u Hulk u la mihkhmat ia ka Brazil ha ka jingiakhun FIFA Confederations Cup 2013 .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ban rwai ïa ki jingrwai ieit ri kum ki jingrwai ri ? Kiei Ki Jingrwai Ri ?
Ngin sa wedge ia ki ha ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ia uba mynsaw la pynkynriah sha Tulasi hospital ha katei ka nongbah .
Ki lah ban trei na iing ne hajan iing .
U mrad khlaw jong ka ri Europe u lute shibun na kiwei pat haduh ba ia ka jingtuh jong u la sngewthuh tang lyngba ka jingpule ba la leh ha Belgium .
Ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee kim lah ban pyntreikam , wat hapdeng ki jingkular jong ka poll .
" " " La buh da uwei u nongpyndonkam Twitter uba la thoh kumne, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ajay Devgn’s parrot " " "
Ka iew jong ki jain cotton kam da donkam mynta ha kine ki sngi .
Ka long kaba la pyndonkam da u 1 . 3 GHz quad core processor bad 1GB RAM bad 8GB ROM .
Kan pynmih kam ia ki 900 ngut ki samla .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang bun sien ha kane ka bynta ar tylli ki liengsuiñ jong ka Jet Airways , ka Go Air bad ka IndiGo la pynkylla na Delhi sha Jaipur .
Kata ka long haduh ar shah ia ka jingjngai sawdong ka pyrthei .
Ngi buh jingmut bha ban wanrah ia ki jingpynmih thymmai ban neh shakhmat ha ka bynta jong ki smartphone , la ong ka Marya ha ka IANS .
Uwei u briew uba na Greater Noida u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la share ia ka jingthoh kaba pynjah burom ia u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
La kumno kumno , ka jingmut ka long ba ki briew ki kwah ban iohi ia kata .
Baroh ki don 22 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka Hima Bathymmai katto katne ki rukom tep barim ki la kylla .
U Mr Shanta Kumar u la pynkup burom ia u Jeewan ha kane ka sngi .
Ka nongbah India kaba la khot mynta ka Ayodhya la ju khot ka Saketa ha ka por hyndai wat la ka kyrteng Ayodhya ka la don shisha ha ka por pdeng haba la thaw ia ka Samguk Yusa .
Ka por ba la buh kam da long kaba kongsan kum ka jingbud ryntih , ka jingpynbeit ha kaba ki jingjia ki jia .
PM Modi , Amit Shah matlah da ka jingsiew kylliang bad ka jingsiew kylliang : Congress .
Ki la kynnoh ba ka jingjied ia u Sharif kan pynkut noh ia ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ka sorkar .
Ngin sa wad bniah ia ka , u la bynrap .
La ngeit ba ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh namar ba bun ki briew ki dang sahkut hapoh ka trailer .
Hadien pat ha ka por ba ka BJP ka la thaw sorkar ha ri India hapoh u Atal Bihari Vajpayee , u Joshi u la shakri kum u myntri ka tnad pynroi briew ha ka kynhun myntri .
Haba ka ri ka thied tiar , da ka jinglong tynrai ka kwah ban thied tiar pher na ki para marjan jong ka .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Triumph Tiger 850 Sport
Kane ka jingsngew ia ka jinglong , pynban , ka long shisha kaba kham lyngngoh namar ka jingjot jong u ka lah , khlem kano kano ka jingpynkylla ia ki jingshisha , ban lap na ka jinglong jong u hi .
La lute pisa na petrol station , mynsaw 2 ngut ki nongbylla .
U Iyer u la thoh ia ki script , ki kyntien jingrwai bad u la pynmih bad pyniaid ia kiba bun ki phlim Kannada kiba kamai .
Hynrei ki don ki jaka ba phi lah ban pyndait ha ka jingkhang .
Ka pung Lonar ka kylla pink . ki nongshong shnong , ki riew shemphang kin sngewlyngngoh
Mynta katto katne na ki longïing tynrai ki dang sah ha ka compound , kaba dang bat ïa ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka la shah shitom tam ha ka por ba phiah .
Ka Renault India ka la wanrah ia ka kali electric Kwid hatchback sha ka Auto Expo 2020 .
Ngi la kwah ban ai por ia u ban shongthait khyndiat por .
Ngi la thoh sha u myntri kam poh iing ruh .
U la pan jingkyrshan na ka Lithuania na ka bynta ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Security Council .
Ka aktress Lea Thompson ka la pyni ia la ka jong ka jingrwai na ka bynta kane ka bynta watla ka la pynpaw ba ki nongshna phlim kim thikna la kin bat ne em ia ka sur jong ka ha ka phlim ba khatduh .
Ka dawai Coronavirus kan nym pynkylla ia ka DNA jong u briew .
Ngam lah ban ai khublei ia phi baroh da ki kyntien na ka bynta kaei kaba baroh ki la leh na ka bynta jong nga ha kine ki por kiba eh .
Ki kyrtong ka BJP ki thep kyrteng sha ka UP Vidhan Parishad
Kane ka jaka ri sim ka long ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongpeit sim , kumjuh namar ki lah ban iohi ia ki sim kiba bun kynthup ia ki sim grey jungle kiba shong hangne ​​.
Ïa kane ka rai la pynbna hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Nga kwah ban tip kaei kaba pynlong ia ki kjat jong ka ban tlot .
Ka jingai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka long nalor ka jingiarap ba la ai da ka tnad umphniang bad ka GAIL , ka kyrwoh na u PMO .
Ki la shoh ia ngi ha khmat ki briew khlem da pynrem ia ngi ki briew kiba long ki nong Rom , bad ki la set phatok ia ngi . bad hato mynta ki ia beh noh ia ngi da kaba rieh ? la kylli u Paul .
Ka la shong ha Sarephath , ka shnong kaba dei jong ka nongbah Phoenisia ka Sidon , ne kumba ka paw ka shong ha ka .
La pyniaid bad thoh da u Paul W . S . Anderson , ka phlim ka la long kaba la pdiang sngewbha bha .
Ka Vitamin C ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Hangno ka don ka permanent secretariat jong ka SAARC ?
Kumno u ioh por ia ka ?
Ka jingiadei hapdeng u khynnah skul bad u nonghikai ka la duh noh ia ka jingburom bad ka jinglong babha .
Hynrei haba la pyni ha ka iingbishar , ki kuli ki dei ki kuli kiba lieh rong saw kiba pyndonkam ha ki suloi .
Ki ithuh ia ka jingsynshar U Jehobah , ki pyndem ha U Khrist kum u Syiem bad U Nongsiewspah jong ki , bad ki aiti ha ka jingtreikam jong ka mynsiem U Blei , ne ka bor ba treikam , ha ka jingim jong ki .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah Duh Ka thup jong ki kot ki sla ba la soi ha ka jingleit jngoh jong u President ka Maldives sha India S . Em .
U sah ha Dubai ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ki jingmut bapher bapher jong ka sain pyrthei , ki thain , ki Jylla , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , baroh ki shem ia la ka lynti ha ka rukom shim rai ha ka Parliament .
Ka lah ban shim por khyndiat ban wad , khamtam lada ki nongthied ki kwah ia ka jait kaba kyrpang , bad phi lah ban hap ban siew kham bun khyndiat .
Hynrei ym pat don ki nombar haduh mynta .
Ki khubor shaphang ka jingiaroh ia u Modi ki pynbitar ia nga : Tharoor
Ka sorkar ka la kynnoh ia ki liang pyrshah ba ki phet krad na ka jingiakren .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la phah mynshuwa bad kaba ka la bat .
Ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingkylla ha ka pyrthei , kum ka jingmut jong ka jingshaniah , ki pyni ba kane ka jingktah ka dei namar ka jingkylla jong ki nongtrei sha ki ri kiba dang kiew .
Haba ngi kyntait ia ka jinglong briew , bad ia kaba khuid , ha kano kano ka mynsiem jong u para marjan , te ngi pyllait ia u mrad , bad ia u barbar , ha la ka jong ka dohnud .
Ka NCP kaba don 41 ngut ki MLA ka la pynbna ia ka jingkyrshan na shabar ia ka sorkar jylla kaba la bam smai ha ka 31 tarik Lber .
Mynta lada ngi kwah ban weng ia u variable ngi lah ban pyndonkam da ka clear command .
U Nirav Modi u la khlad ha phatok
Ha kane ka sngi kiba iadonlang bad u Adhikari ki long u MP ka TMC u Sunil Mondal bad hynniew ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong.
Kum kane ka por kaba itynnad ha ka jingim jong ngi .
Hynrei , baroh ar tylli ki tnad ki la kyntait ban pdiang ia ka jingujor .
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ki jingiadei ha ka liang ka rep ka riang .
Hadien ba ka Patricia ka la pule ia ka Baibl , kaba la kdew ha kaba sdang , ka la nang ban map . Nga sngew ba nga la lait na ka jingbitar kaba la pynsniew ia ka jingim jong nga , ka la thoh .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor bad shah pynjulor .
Kane ka dei kawei na ki jingjop jong ka dawai bad ka la long ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia kiba bun ki jingpang ba saphriang .
Ka sorkar kan sdang ia ka rukom ai pisa mardor ia ka PAN katkum ka nongrim jong u Aadhaar .
Balei phi shah ia ka ban leit jingleit marwei ha ka por miet ?
Ka jaka ri jingri jong ka UNESCO ka Nanda Devi bad ki jaka ri jingri jong ka khlaw jong ki syntiew .
Lait na kine la ai cement sha ki nongioh jingmyntoi ha ka dor ba la ai jingiarap .
Teng teng wat arngut ki nongpang ki hap ban iasam lang ha kawei ka jingthiah .
Ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam jong ki sorkar .
Ban ïoh ïa ka jingïadei kaba neh bad U Jehobah ngi dei ban don ka jingngeit ha ka khubor babha .
Ki briew ki la thait na ki jingkren shimet jong u PM Modis : U Rahul Gandhi
Ki share jong ka PVR ki la kut ha ka dor 185 tyngka . 40 ha ka BSE ha ka sngi Thohdieng , 12 . 6 percent ka kham heh ban ia ka jingkhang kaba mynshuwa .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Secretary General jong ka TMC u Partha Chatterjee u la kynnoh ba " U Lat u la iaid lait ia u lain jong ka riti synshar " .
Bad kumba 39 percent ki MP ki wan na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ne ka kam imlang sahlang .
Nalor kine , ka la long ruh kawei na ki nongbishar jong ka reality show jong ka Sony Entertainment Television Indian Idol Junior na ka bynta ki audition .
Kumta , tang khyndiat na kine ki dendrite kiba iadei bad kawei ka liang kin ailad ban san .
Bad ki nongthep vote ki jied ia ka lynti kaba pher .
La bthah ruh ban pyndap ia ka Form 8 na ka bynta kino kino ki jingkylla ha ka kyrteng , ka rta , ka dur , u EPIC Number bad ka jaka sah .
U Salman Khan ha ka rukom ba la pynjahthait ?
Bad nga la shah siew na ka bynta kata .
Ngi leh bha ban leh kumjuh .
Ka jingthew ia ka ram ka pyni ia ka jinglah jong ka kompeni ban siew ia ka ram .
B . I . ha ka por jong ka jingialehkai .
Ki bniat kiba rit kiba la ker sawdong da ka jaka jong ka sniehdoh kaba la rong saw .
Dei ban pynlong kaba donkam ban rwai ia ka jingrwai ri ha baroh ki jaka lehkai .
Call ia ki paralok ne kiba ha iing ha sem jong phi .
Hato phi la jop ei ei na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ?
Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ki rangbah ban hikai ia kiwei ?
Kane ka jinglehkai ka pynkhlain ia ka shyntur bad ki tyrpeng .
U P Vishnu Kumar Raju, u nongialam jong ka BJP.
U Rashed u la phai shisyndon bad u la pynkhih ia u Kader da ka bor baroh .
Ka ri phareng ka la ioh ia ka jingjylliew bad jingjylliew kaba khraw ha ka por jong ka jingsynshar u Warren Hastings .
Ka dei ban pynbeit ia kane ka jingbymlah ha ka kamram .
viii Yn shim ia ka jingpynbeit thymmai ia ka NIC ban pynkhlain ia ka jingkyrshan IT sha baroh ki tnad sorkar ha ka kyrdan jong ka Centre bad ka Jylla .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u la pan kyrteng kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka internet kawei ka jingpynkylla ka long ka antherjalam .
Ka jingngeit ha ka lawei jong ka Ri Kpa ka la long sa shisien ha ka jingkiew .
Katba ki don kiba kynthup ïa ka Jaya Bachchan kiba ïohi ïa ka kum ka jingbishar hok kaba kloi na ka bynta ka nongshah leh beijot , kiwei pat kum ka Maneka Gandhi bad ka Shashi Tharoor ki ong ba ki jingpynïap briew khlem ka aiñ ki long kiba sngewkhia .
Lehse ka kmie kaba shong marwei ka leh ia ka jingpyrshang kaba sngewtynnad ban pynsan pynrangbah ia la ki khun .
U Joseph u la kular ban kohnguh ia kane ka jingkyrpad bad tang hadien katto katne por u Jakob u la iap .
" " " Ngin sa ieng pyrshah ia ka ."
Ka CSK ka la jop da 6 wiket .
Ngi dang wad ia ki nongshah kynnoh bad yn sa kem shen ia ki .
Hynrei ka jingkem jong ka suki suki .
Ryngkat bad kane , ki mashin ba la shna da ki button kiba la shna hi da lade ki don ha iew ha hat .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ia u .
Ka jingsynshar jong u Bush kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynpaw sain pyrthei kaba kongsan tam jong kane ka thliew sboh ha ka imlang sahlang .
Ki jingmut jingpyrkhat ki hap ban kylla katkum ka por .
Shimti ia ka kam kum u CGDA U Sh Rajendra Kumar Nayak
Ban pyndap ia ka pisa bad ki Jylla , ka Sorkar Pdeng ka la pyllait lypa Rs . 11 , 092 klur na ka SDRF sha ki Jylla ha ka 3 tarik Risaw 2020 .
Ka por synshar jong u bad u nongmihkhmat jong u u Kedar Rai ka long kaba jylliew bha .
U la pynkynmaw ia ki jingleit jngoh jong u mynshuwa sha Pashupatinath , bad kiwei kiwei ki temple ha Nepal .
Amigo , tang ma phi phin rah ia u magnet uba bieit lyngba ka ri khlaw .
La tip ruh ia ka kum ka jingim jong ka jingpynmih software .
U Vazov u la shah ktah jur bha ha u Botev uba long u nongialam jingmut jong ka seng pynkylla dur jong ka ri Bulgaria .
Ngan ym ong ei ei halor kane , u la ong .
Kane , ha kajuh ka por , kan pynmih shuh shuh da ki million ki kam .
Bad u Tom un leh bha .
Kane ka khusnam kaba la ai man la arsien ka kynthup ia ka khusnam , ka jingai khusnam bad ka cheque kaba T.5 lak .
Dei ban ai bai lutksan bad ai kam ia ki bahaiing jong kito kiba iap .
Kane ka jingtip ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingpynlang um bad ka jingpyniaid ia ka um ha ki jaka rep bapher bapher .
Kharar : Ki pulit ki la pynngat ia u Gurbaj Singh ryngkat bad ka tnga bad u khun jongu halor ka jingshah thombor jong u Jaswant Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Hasanpur .
Katkum ka jingkhein ba thikna tang 19 percent ki kynthei ha Pakistan ki trei .
Peit ia ka jingkren ba pura jong u Piyush Goyals hangne ​​:
Ka rep ka riang ha ka distrik ka shong pura ha u slap tlang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka ain .
Ka sorkar , la iathuh ba ka la mynjur ia kajuh .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Ka jinglong jong ki jaitbynriew : Ha ri Sri Lanka ka nongrim jong ka jingïadei ha ka imlang sahlang ka dei ka nongrim jong ka jingkha ïa ki jaitbynriew kiba synshar .
Pynlip noh ia ki sharak , ka Jingkhynñiuh jumai kan wan !
Kumta ka la nang kham eh ia ka kynhun .
Mynta la pynkiew bad pynbha ia ka kyrdan bad ka tulop , ka allowance bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki pulit .
Ka Pakistan Cricket Board ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka rai .
Kham mynshwa ha u bnai Kyllalyngkot , u aktor Bollywood u Rahul Bose u la sam ia ka dur jong ka bill kaba u la ioh na ka bynta ar tylli ki banana , ha ka Twitter .
Ka oxygen ka long kaba donkam na ka bynta ban ot ia ki tiar bad la pyndonkam ia ka ha ki karkhana shna tiar , ki kali , ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna plastik .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ki thain Shastri Park jong ka North East Delhi .
" U Yo Yo Honey Singh ruh u kwah ba kane ka jinglong kan ym sangeh satia bad u la pynpaw , " " Nga sngew ba ki jingpynkylla thymmai ki long kiei kiei kiba bha shibun , bad nga pyrkhat ba dei ban shna kham bun na ki ."
Hynrei ka jingleh donbor ka la ju don ha Kashmir .
Ki mih bunsien na ka jingiadei jong ki amine bad ki epoxide .
Kane ka la pynjah burom ia ka BJP mynta .
Lah kem ia u heh ka Congress ka Telangana u Revanth Reddy ha shwa ban pynlong ia ka jingialang jong ki KCR ha Kodangal
Ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong ka la pynkhreh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka hok jong ki nongpyndonkam bording .
Hooid , la dei ban bteng ne em ia ka jingpule ba pyndap ka dei ka rai kaba dei ban bishar bniah bha .
Wad ia U Blei Bashisha .
U Gopalkrishna Gandhi u dei u nonghikai ba pawnam ha ka histori bad ka sain hima sima jong ka Ashoka University .
U nongsumar ba kynja met na ka bynta ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim u long nyngkong u kpa bad nangta ka kmie .
Katto katne ki bahaïing ki la leit sha Delhi .
Ka Ministry ka sngewkmen ban ïatreilang bad ka Breakthrough bad ka Twitter India halor kane .
Namar ka jingeh ha ka ioh ka kot hangne ​​, bun ki nong Iran ki shem jingeh ban wad kam , bad , na ka bynta jong ngi , kata ka kham eh shuh shuh , namar ki don katto katne ki jingkhang katkum ka ain .
Kine ki kynthup ia u Prithviraja Vijaya , u Hammira Mahakavya bad u Prithviraj Raso .
Ka jingpang khlam jong ki sim ka dei ka jingpang jong ki sim kaba mih na ka jingpang khlam A .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdeep Singh .
Kham bunsien , u shu siew da ka pisa , bad u kulai un kylla kti hangta bad hangta .
Ka iing jong u Shariful ka don ha Ghoraghat ha Dinajpur.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un iashim bynta ha ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
" " " Ki don ruh ki kyndon na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia bapher bapher na ka bynta ka jingpynbyrngia ia ki briew . " " "
Kane ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong ka thain .
3 , 428 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Delhi .
Baroh ngi sngewkhia shibun eh ia ka jingroi jong ki ar tylli ki thain jong ka Jammu bad Ladakh .
Ka la nang ban niah kali heh na u kpa tymmen jong ka uba kyrteng u Rajinder Singh .
Kaei kaba u Nitish un rai kan long ka jingtynjuh ia ka jinglong rangbah jong u ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ka akor sain pyrthei .
Hynrei kumba u Alexei bad u Huabi ki la lap , ka Baibl ka jubab ia ki jingkylli balei kiba kham kongsan : Balei ka pyrthei ka don ?
U la shim ruh ia ka mobile phone na katei ka jaka sah .
Ki bor ba dei peit ki donkam ban shimkhia ia kane .
Ki dang pyrkhat ban pynkylla biang ia ka wah sha ka lynti tynrai jong ka .
Ka jait syiem jong u Tikal , kaba la seng naduh ka spah snem kaba 1 AD , ka la neh 800 snem bad ka kynthup ym duna ia ka 33 ngut ki nongsynshar .
Pynduh ka BJP ia ka jingiadei bad ka INLD ha Haryana
Ka Gratuity ka dei ka pisa kaba u nongpyntreikam u siew ia u nongtrei ha kaba kut jong ka jingtrei na ka bynta ki jingshakri ba u la leh .
Namar kane ka jingsngewthuh ki shynrang ki pyrkhat ba ki kynthei ki long kiba khlem jingiarap viz kim lah ban iada ialade .
Ryngkat bad kine ki jingmih na ka jingpule ba la khmih lynti la buh katkum ka rta jong u nongpule , ka jinglah bad ka kyrdan jong ka jingnang jingstad .
Latin America : Ki nongdie jingdie ha ki bos sor
U la mareh hadien ka nam .
U PM Sayeed u la long u myntri bor ding ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ki sorkar UPA ha ka samoi treikam ba nyngkong .
Kane ka Riti Synshar ka dei ka Riti Synshar kaba nyngkong eh jong ka Azerbaijan kaba laitluid .
U la ialeh thma na ka bynta ka ri India ha ka thma Kargil .
U Dr . Jones , mynta , phi dei ban sngewthuh ba kane baroh ka long kaba rieh bha , eh ?
Kane ka mynsiem kan pynlong ia ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingtip jong ka TRAI boss kam shym la shah hack , u Aadhaar u la shngain : UIDAI
Ka jingsait glycerin ha ka shyntur bad ki rmiang shyntur bad ka jingbuh ia ka jain sait kaba sngem ha ka khlieh ka lah ban pynlong ia u nongpang ban sngewsuk .
Nga sngew ia ka jingiadei kaba khraw bad u .
Kumta phim dei ban khuslai shaphang ka jingbymlah .
Ki jaka ba la don lypa ki dang pynthymmai na ka bynta ban pynroi ia ka kum ka steshon model .
Kiba bun na kine ki nongwan buhai shnong ki dei ki nongwad jaka rieh na Eritrea bad Somalia .
Baroh ki kali kiba leit sha Kerala na Karnataka la pynsangeh kum ka lad jingïada .
Ka jingtrei ia ka lynti iaid kjat kan sdang shen .
Pyllait paidbah ia ka Pixel 2 bad Pixel 2XL Smartphone
U dei ban leit pyniap ialade .
Hynrei ka long kaba rem dor bha .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba la pynkylla ia ka jingsngewbha jong U Allah sha ka jingbymsngewnguh bad kiba la pynlong ia ki briew jong ki ban hiar sha ka jaka sah jong ka jingjot .
" To ngin ia leit noh bad ngin ia peit ." " "
Ban long ka nongbah jong ka kolshor jong ka nongbah .
Kane kam dei ka kam jong ka burom .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka sub district hospital Sopore .
Kane ka long kaba ka poitri ka mut ia u nongthoh .
Kiwei pat ki klas ki dang pynkylla ia ki jinghikai jong ki .
Ka jingpule kaba halor 50 ka pyni ia ka jingpynheh katba kaba shapoh ka mut ka jingpynhiar .
Ki kam ioh ka kot kin sa nangbha shi bynta .
10 Pule ia ka U Job 6:2,3.
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u Naitung kum ka jingbishar kaba hadien .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka India bad ka Pakistan ki la shim katto katne ki sienjam kiba rit ban pynduna ia ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka shipai shi kyrdan ne ar kyrdan .
" " " Sdang naduh ka sngi Nyngkong , ynda la sdang biang ka khaii pateng , ka Bank of Japan ka long katkum ka jingong jong u Lat jong ka , kaba la pynkhreh ban pynrung pisa ha ka ioh ka kot khnang ban pynbeit ia ki iew ki hat . " " "
Ka Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 14 centimeter ha ki 24 kynta ba ladep ryngkat bad ka lyer kaba jur bha ha ka jingstet kaba 45 haduh 55 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka COA ka kynthup ia u Vinod Rai kum u chairman bad u Vikram Limaye bad ka Diana Edulji kum kiwei pat ki dkhot .
U la shakri ia ka haduh arphew snem ha ki kyrdan bapher bapher bad khatduh u la kylla long u Director jong ka Tnad Pynkyllaktien bad Pynkylla ktien jong ka .
Kaei kaba pyni ba ki dkhot jong ka longiing u Noah ki leh ia ka jingriewblei ?
" Mano ha ka BJP Govt kiba dang shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kiba la ailad ia ka jingshah thombor ? " " "
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki pulit .
Leit noh ka kynhun kriket ka India sha South Africa.
Baroh ngi la kyrmen ba ngin sa ialam kloi ia u sha la iing .
Hato phi pyndonkam ia ka kali na ka bynta ban leit jingleit hapdeng ka ophis bad ka jaka trei ?
Em , ngam shym la kylli ia u .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Namar ba u Mumtaz u la jop ia ka haduh kata , ka wad ia u briew uba lah ban pyntbit ia ka ha ka A . K . 47 .
Hadien la wan ki pulit bad ki la shim ia u ha ka jeep .
Mynta u la dap 44 snem ka rta .
Iehnoh kam ka nongïalam ka Congress ka Ambika Soni na ki kam party
U kulai u la ia byrngem baroh shi miet .
Kam long kumba ngi khmih lynti .
Namarkata , ka dei tang ka jingleh bieit .
Ka jingbun briew jong ki ST ha ki shnong khlaw
Ka politik ha nga ka long kawei na kum kita kiei kiei .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ka kren .
Ban ia ki jingpynbor jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka kolshor , ki jingthmu kiba don ha lyndet jong kum kane ka jinglehkai bor ki long ki jingthmu jong ka ioh ka kot .
U nongap u la ong ba hadien ka por hynniew baje miet , ki khyrdop sawdong ka surok 13B ki la khang bad ki nongap pahara ki la sdang da ki cycle bad ki jingsawa jong ki .
Ia kane ka jingsiew bai lutksan kaba thymmai kaba kan shongdor haduh 166 klur tyngka yn sa ai kloi katba lah bad kyrmen ba ha ki khyndiat taiew ban wan , la ong u heh sorkar .
Ka dor jong ka Moto G kaba 16 GB ka long 13, 999 bad ka 8GB ka long 12, 499 ha Flipkart .
Kane ka dei kawei pat ka phlim jong u Ranbir bad ka Deepika Padukone .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la iaroh ia katei ka rai .
Ka dang long ka jaka peitkai Mime kaba rim tam kaba dang treikam beit ha ka pyrthei .
U Dabid u la pynpaw ia ka jingbitar jong u da ka ktien bad khlem artatien ha U Jehobah ha ka jingduwai .
Shuh thok ha ka IPL : U trai jong ka Rajasthan Royals u Raj Kundra u shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi
Ki don ruh ki kot kiba u la thoh hi .
U PM u ai khublei ia baroh ki nongshong shnong bad ki nongthep vote , ha ka National Voters ' Day .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter u la synran lang ia u myntri rangbahduh .
Bad ki bor pyniaid jong ka RTC ne ka sorkar jylla kim shym la bthah ia ki ban sangeh treikam .
Balei ngi lah ban sngewbha ba u Nongthaw khiew jong ngi u lah ban sngewsih ?
U ALEKSANDAR , U A . V . : U Myntri ha C . R . Ka kynhun myntri jong u Attlee hadien ka jingjied paidbah jong ka snem 1945 ha ri Bilat .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka nar kan ai jingkyrmen ia ki kam khaii pateng , kan iarap ban pynbha ia ka mariang , bad kan ai kam ai jam .
Ka skulbah Can Tho ka don hynniew tylli ki kolej bad lai tylli ki jaka wad bniah .
Ynda la dep ha u snem 2021 , kine kin pynjlan ia ka jingjrong jong u lain sha ka 22 . 5 kilomitar.
Kane ka dei ka ri India kaba la nang pynbun ia ki mobile phone ha ka shibnai ban ia ka jingbun briew jong ka New Zealand ar shah tam .
Kum kane ka jain ka long ka dak kaba shai jong ka jinglehbein ia kiwei pat ki briew , katkum ka jingong u Leoussi .
La pynlong ia ka da ki saw bynta : .
Ki pulit ki la kem sa lai ngut ha kane ka kam .
Ka ktien India , ka chuddies la pynrung ha ka jingpynmih ba la pynthymmai jong ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Krishna Acharya bad la pynshong nongrim ha ka kot kaba la thoh da u Philip Meadows Taylor .
Ka lynti iaid kaba leit sha ka kamra bam kaba lieh kaba don ki tiar shet .
U la ong ba u la ioh ia katei ka jingtip lyngba ki tnad wad bniah .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka phong ia ka jain rong saw bad ka sopti kaba lieh .
Ka protein plasma snam kaba lah ban sngur bad kaba la pynkylla sha ki fibrin molecule kiba rit da ka jingtrei jong ka enzyme kaba ki khot ka thrombin .
" " " Ka jingiakhun ban wan pyrshah ia ka West Indies kan long kaba khatduh jong nga ."
Hynrei mano ba lah ban mutdur ba kum kane ka jingjia kan jia shisha ha ka jingim bashisha .
U ong , Ka jingim kan ym kylla beit thik kumba phi la thmu .
" " " Ym don jingartatien ba u long u briew uba heh ka met ."
Nalor kata , dei ban buh pisa shi miet ban pynthikna ia kawei pa kawei ka kamra ba la buh kyrpang .
Bad ki ong : balei ba ym shym la pynpaw ia kane ka Qur ’ an ha u briew na ki ar tylli ki shnong uba la long uba khraw .
Ngi la poi ha iing u Tempo bad katba ngi nang iaid shajan jong ka u la khublei ia ngi da kaba rwai ia ka jingrwai .
Nalor kata , ki sorkar ki la pynlong ain ia ki jingpynkhreh pisa kiba heh , da kaba shim ram bad pynlut ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdawa jong ki riew shimet kaba la wanrah da ka jingeh .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
U la ong ba ki paidbah ha kane ka sngi ki la kular ban pynioh biang ia ka synshar paidbah da kaba pynlong ia ka elekshon kaba hok hapoh ka sorkar kaba pdeng .
" Ka kompeni liengsuin kan ialeh katba lah ban pyniaid ia ki liengsuin kiba bun tam " " ong ka kyrwoh " .
Narendra Modi , Myntri Rangbahduh , ki nongtrei , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon . Ka tnad jong ka bor atom Ka tnad jong ka suinbneng . Baroh ki mat polisi kiba kongsan bad baroh kiwei pat ki kam bym shym la ai sha uno uno u Myntri .
Na ka bynta kiba bun kiba leit sha ki balang jong ka niam Khristan , ka duwan ka lah ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Ka jingbam ia ka ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
" hynrei mano ba lah ban ai ia ka ha ngi ? " " "
U la ialam noh ia ki hadien ba u la pyni ia ki jingphylla bad ki dak ha ka ri Ijipt bad ha ka Duriaw Basaw bad ha ka ri khlaw sawphew snem .
Ka seng rit paid Tamil kaba kongsan tam ka TNA ka la jied ban kyrshan ia ka jingtyrwa jingshaniah .
" Lait noh ka Air India balei ym don kiwei pat ki liengsuin shimet kiba wan shakhmat ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut ha ki ri bapher bapher hapoh ka " " Vande Bharath Mission ? " " ".
Jenks kumno phi sngew ?
Kaei kaba phi kwah ban leh mynta ?
Ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki kynhun ki la ong ba nalor ba kin pynbiang ia ki jingdonkam kiba pawnam ha kine ki jaka pule , ki nonghikai kin long ruh na ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , kine ki ar tylli ki jingmut ki iapher bak-ly-bak .
Ia kane ka jingshah pynïap bun kim lah ban map ïa u na ka bynta .
Ngi la pynrung kyrteng ha u bnai August jong kata ka snem .
Ki runar ki bym lah ban ithuh ki la pyrshang ban pynpait ia ka ATM kaba 10.00.
Ki nongtrei jong ka sorkar kin leit iakynduh ia u myntri pla pisa mynta ka sngi
Ka la ong : Ka longiing jong nga ka long ka jingshong shngain jong nga .
U nongïalam ka BJP u Uma Bharti u la ai jingmut ruh ba ka jingbthei jong u lum shyiap ha Uttarakhand ka dei ka mat kaba sngewkhia bad kumjuh ruh ka jingmaham .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka don ha ka lynti ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad ka shong ha ki doktor ha Apollo Hospital ban rai halor ka jingpynlait noh ia ka , la ong ka AIADMK .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit jong ka nongbah New Delhi la iathuh ba ki don 6, 861 ngut kiba la iap khlem iing khlem sem naduh u snem 2007 haduh u snem 2011 ha kylleng ki phra tylli ki district ha ka nongbah .
Phi lah ban ai ia nga ia ka kyrteng jong u sakhi ?
Ka dei ka jingiadei kaba la san bha .
Ha ka synshar paidbah jong u Nehru ruh ka la don kata ka jingmutdur jong u Briew Bathymmai , uba la pyrkhat ba ka jingbitar jong u ka long kaba stad saian , bad kaba ka niam jong u ka dei ban long , bha , ka jinglong mynta .
Ki dkhot ka liang pyrshah ha Ukraine bad Russia ki la pynpaw ia ka jingartatien ba ia kane ka jingiateh yn pyndep da ka liang jong ka Ukraine .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki shnong ba marjan .
Hajan ka nongbah Tokyo , ki shipai suin jong ka America ki la thombor ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Germany da kaba pynhap ia ki bom .
Ka tnad bishar ka long kaba laitluid pura na kiwei pat ki ar tylli ki tnat sorkar .
Ki don katto katne ki daw na ka bynta kane ka jingpynkut .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
La pynsan pynrangbah bad hikai ia u ha Mumbai watla ki kmie ki kpa jong u ki dei na ka thain Marathwada jong ka Maharashtra .
Ka shithi jong u president ka BJP sha ka Law Commission na ka bynta kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
da ki klur tyngka ka umphniang naduh ki snem 1990 1990
Bad kaba u Horatius u la ong ka long ;
Ka bor synshar ka shong ha u khlieh jong ka sorkar , u Myntri Rangbahduh .
Ka Halakah ka khang ia ka jingthoh ha ka sngi Sabbaton hynrei ka batai ia ka jingthoh kum ka jingiehnoh ia ka dak kaba neh .
Ka jingkren jong ka ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki party jong ka kaba kyllain .
Nga iohsngew ia ki jait jingkren bein baroh .
La pynitynnad ia ka da ki soh bad ki soh vark .
Ha kajuh ka ri la set phatok ïa arngut ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki kohnguh jur ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka jingbun snam ha ka por ba pun khun ka buh ia phi ha ka jingma na ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan tam . Ka jinghikai ia ki buit pynkynmaw .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Kolkata , ki briew kin lah ruh ban buh ia ki dur jong u nongniah kali uba pynkhein ia ka ain ha ka social media jong ka .
Ha kane ka jingleit jong u sha Panipat u Shri Naqvi u la ïashim bynta ha ki prokram bapher bapher kiba kynthup ïa ka jingpynkhuid , ka jingïalang jong ki rit paid , ka Vichar Baithak mynta ka sngi .
Kan long ka projek kaba kyrpang ha ka ri ha kata ka rukom ba ki nongialehkai kin ioh ia ka jinghikai ha ki jaka ba jrong baroh shisnem ha kane ka jaka .
Ia kane ka prokram la pynkiew kyrdan ha u snem 2012 na ka kyrdan pule ba la dep pule .
Nga la leit sha ka kam . Ka kmie
Ka jingheh jong ka jingtei baroh kawei ka long 70, 940 Sq. m . , ka jingthmu ban shna ia ka Ophis kan long ka iing kaba lai mala bad kan lah ban pyndap ia ka jingdonkam baroh haduh 1500 ngut ki briew .
Ka Chennaiyin FC kaba dei ka kynhun ba pawnam ha kane ka jingïalehkai ka la lah ban tehlakam ïa ka kylla miet .
Hynrei ngi la ju pynmih ia ki pisa 2 hajar tyngka kiba thymmai bad kumjuh ruh ia ki pisa 100 tyngka sha ki nongthied jong ngi .
Hadien kata la pynkylla ia kane ka jingpynbna ha ka 16 tarik u Risaw , 2018 da kaba iamir jingmut bad ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah , GOI . Ka sorkar Uttarakhand bad ka Congress surok India .
Hynrei kumba la kdew da ki Myntri , ki dang don ki jingduna ha ka jingïoh jinghikai jong ki briew kiba dei na ki katto katne ki jaitbynriew rit paid .
Namar ba kim kwah ba u Isaak un roi kumba u kpa jong u u la roi , ki Philistia ki la khang ia ki tyllong um kiba ki shakri u Abraham ki la tih ha kata ka thain .
Ka jingiada ia ka lawei jong ngi ha kane ka pyrthei ka shong ha ka jingkylla kaba mut jong ki jaitbynriew jong ngi .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa bad ka polisi ban pynduh mynsiem ia ka jingplie LC ia ki mar kiba kham duna ka jingdonkam , ki khubor ki la pur ha ka tnat bank ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh .
Ha ki katto katne ki ri ki kynthei kiba bun ki la rung ha ka kam , bad ka jingïatylli jong ki kynthei bad shynrang ka la thaw ïa ka khyndew kaba sboh na ka bynta ki jingïadei ophis bym dei ban nangroi .
Ngi la ioh ia kita ki 300 tylli ki jaka sawdong ka tempi Bhole Babas bad ngi la sdang ban pynpra ia ki .
Ka Realme 3 Pro kan mih mynta ka sngi : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki briew hangne ​​ki kwah ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar .
Ka lieh , ka lieh bad baroh kiba don hapdeng .
Ha kane ka rukom , ka jingstad ba mynta bad ka jingpynwandur thymmai ia ki tnat treikam kan iarap ban pyndap da ki spah million ngut ki briew kum ki nongthied jong ki bank ha ka por kaba lyngkot jong ki katto katne snem .
Hynrei ki paidbah ba rit paid kin ym ailad ia ki ban pynurlong ia kane .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka rukom siew khajna naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kumba ka long mynta ki myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje bad u Jagannath Pahadiya ki dei napdeng ki CM barim ka Rajasthan kiba shim jingmyntoi katkum ka ain .
Kawei ka iing skul ka la shah pynpra , katto katne ki thuk thuk ki la shah thang bad ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
" " " Yn shim khia pyrshah ia kiba pynkhein ia kane ka kyndon " .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat laiphew snem , ka Priyadarshan ka la pynmih palat 95 tylli ki phlim ha ki ktien India bapher bapher kiba kynthup ia ka Malayalam , Hindi , Tamil bad Telugu .
Katkum ka jingong jong ka skulbah , kane ka app kan buh jingthoh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki man ka sngi , kynthup ia ka jingshit jingkhriat , ka jingtlot bad ki dak kum ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem ne ka jingpang khlieh .
Kane ka jingjia ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha surok kumba ar kynta eiei .
1970 : La kha ia u Sunil Joshi , u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad uba long mynta u Chief Selector jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India .
Nga kwah eh ba ngan lah ban ai jingmut ia u kpa jong u .
U Ranveer u la iathuh ha ka jingiakren .
Hynrei ki la leh bha , Ngi la shah rem ha ki nongjop ba khatduh , ka Portugal .
Pynsmai U Biswa Bhusan Harichandan Kum U Lat ka Jylla Andhra Pradesh
Ka Gurkanwal na ka liang jong ka ka la ong ba ka sngew kmen ban wanphai biang sha ka iing sain pyrthei jong ka jong ka Congress .
13 Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
U la maham ba kano kano ka jingbym dei yn sa leh da kaba khia .
u la tan ia ka khmat kaba jrong .
Kiwei pat ki nongkren ha kane ka Jingplie kin long u President ka NDB Mr . K . V . Kamath myntri pla tyngka ka China bad u Lat ka NDB na ka bynta ka China u Mr iao Jie nalor kiwei kiwei .
Phi lah ban buh kyrpang ia u briew haduh 20 sngi beit beit ha ka thliew kaba khlem jingshai , khlem mano mano ban iakren bad u . . .
Nga sngew ia ka kum ka jingkitkhlieh shimet jong nga .
Ka la don ka jingmlien ban iehnoh ia ki kot Baibl ha ka miej jong ka khnang ba kiwei kin pule lada ki kwah .
Ka jylla thymmai jong ka Bengal kam shym la pynduh pynban ia ki jingpyrshah hapoh jong ka .
U Akshay Kumar ha ka mukotduma pynjah burom ia u YouTuber da kaba 500 klur tyngka.
Yn sa iohi shen ia u Varun Dhawan ba un ialeh arsien ha ka phlim Judwaa 2 .
Kumno la iada ia ki briew jong U Jehobah mynta ?
Nga iohi ia u snem 2017 kum u snem uba la buh ia ka agenda jong u da u Myntri Rangbahduh hynnin ka miet .
U MD jong ka GPL u Amit Saboo u la ong , Ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong ngi ka long ban pynthikna ba ki kam jong ngi ki long kiba iadei bad ka mariang bad ka mariang .
Nion ban pyndap ia ka jingshakri .
U Sekretari jong ka CPI bad u nongmihkhmat jong ka Khammam Lok Sabha u Narayana u la kynnoh jur pyrshah ia ka CPM .
Ki nongshun jong ka jaitbynriew jong ngi ki dei ban tip ba ki briew jong ngi ki kut jingmut na ka bynta ka jingsuk , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingsuk , u la ong .
12 ron na ka over kaba khatduh .
Kaba ar , ka dei ka dor jong ka pisa .
Ngam ju leh ia kano kano ka politik ba shadien ne ka jingleh be-ijot .
Ka Africa South ka la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Ki briew ki ong ba ka pisa kam ju mih ha ki dieng .
Had to adjust ha Bollywood ong ka Sunny Leone .
Kumta to ngin kynmaw ia ka kmie jong kata ka khynnah kynthei kaba rit .
Kumno ki jinglong jong phi hi bad u Myntri Rangbahduh u Modi ?
Ka US bad ka India ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingkren bad jingleh jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ba katei ka jingleh ka dei ka jingsumar .
La buh thong haduh 25 lak na ka bynta u snem ban pynlong ia ka jingai jingmut bad test hapdeng ki jait klient bapher bapher .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ïa ki jingkylli haba ngi ïalap na ïing sha ïing ? Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingmut kaba sngewthuh ban pynpaw ia ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah ?
Wat la ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki thuk thuk UM Duty 230 kan long ka jingsdang jong ka jingpynheh ia ki mar na ka bynta ka brand .
Ka jingdie ia ka 8 . 38 percent na ka bhah jong ka la antad ba ka sorkar kan kamai T.12 000 klur tyngka .
" U Rocher u la ong. " Ai ia ngi shi minit !
Ka seng lehnoh Islamic State kaba don ha Afghanistan kaba la tip kum ka IS ha ka Jylla Khorasan ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Sa shisien pat ka Panipat ka la long ka jaka jong ka jingialeh pyrshah hapdeng arngut ki nongialehkai kiba ialeh ban synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Centre ka hap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Iathuh ia ngi shaphang ka kot jong phi .
La rah ia u Chidambaram sha ophis jong ka CBI ha kaba yn sa tohkit ia u ha kaba ia dei bad katei ka jingtohkit .
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka kam ? Hato ki don ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jaka trei jong kane ka juk da kaba jop ?
Ka jingpynhiar ia ka ha ka Jingkut .
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingdawa bai lutksan .
Ka kam pyniap briew ka la jah noh ynda u la pynkhluit ia ka snam .
Dei na kata ka daw ba ym shym la lah ban ïakren hapdeng u briew uba don jingduna ha ki dkhot met na Tamil Nadu bad u nonghikai ba don jingduna ha ki dkhot met na Gujarat .
Ka China kam kwah ban iohi ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Wat nym bret ia ka jingim jong phi .
Ngi la pyrshang ban buh noh shadien ia kiei kiei kiba la leit noh , hynrei ki jingkynmaw kiba sngewsih ki shu kyntait ban leit noh .
Baroh ka jingieit jong nga da ka dohnud baroh .
Gandhiji : Ngan ong ba ka kynhun Oxford ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong kiba bun katba ki mon , hynrei ym ia ka niam jong ki .
Bad Ngi la pyntip ia u ia ka hukum jong Ngi : ia kiba sah ba khatduh jong kine yn sa pynpra noh haduh ka por mynstep .
Ka kot kaba 1 , 1996 ka kot kaba ar , ka snem 1997 ka kot kaba lai , ka snem 1999 ka kot kaba 4 , 2000 ka kot kaba phra , 2002 ka kot kaba 6 , 2004 .
" Peit ia ka jingiapher hapdeng jong ka bad ka Orpah , kaba " " leit phai sha la ki briew bad ki blei jong ka . " " "
Hynrei la iathuh ba u kapten jong ka Australia u Ricky Ponting u la jngai na ka jingkmen .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka para jong u ka Shweta Singh Kirti ka la trei shitom bha ha ki social media ban pynlong ïa ka thma ban wad ïa ka hok na ka bynta jong u .
Lada phi ong ba u dei u nongsniew .
Ki kwah ban thang ia ka dur jong ka sorkar Modi .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka Greenpeace ka la pynmih ia kajuh ka kaiphod kaba don jingkylli kaba la pynpaw ba ka la lap ia 29 tylli ki dawai pyniap khniang bapher bapher ha ki 18 tylli ki nuksa sha .
Ngan ai jingmut ia phi ko paralok samla baieit jong nga .
Namar kata nga pynkynmaw ia me ba men pynkhih ia ka jingai U Blei kaba don ha me da kaba buh ia ki kti jong nga .
" " " To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingsngewrit , " " ong ka Baibl . "
U la thaw saw tylli ki ryntieh ksiar na ka bynta jong ka , ha ki saw tylli ki kjat jong ka . wat ar tylli ki ryntieh ha kawei ka liang jong ka , bad ar tylli ki ryntieh ha kawei pat ka liang jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba pynshisha ia ka .
Hadien kata ha ka por janmiet ki seng bhalang , ki samla pule , ki kynthei bad ki nongialam sain pyrthei ki la ia lum lang ha Jantar Mantar ban pyrshah ia katei ka jingjia bad ka jingkynthoh jong ki sorkar UP ia kane .
Kham mynshwa , u Amit u la rung sha ka semifinal kaba 49kg ban pynthikna ialade ban ioh ia ka takma nyngkong ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ka long kaba stad ban ailad ia ki jingdonkam bad ki jinglah jong ki khynnah skul ban pynbeit ia ka jingstet jong ka jingpule .
Ngi kwah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki samla pule .
U president ba mynta jong ka Malawi u Dr . U Bingu wa Mutharika , u don ruh ia ka kynhun jong ki nongkyrshan ha Facebook , kaba la don naduh u bnai May 2008 .
Hynrei ka sawphew snem kaba khatduh jong ka spah snem ka la plie lad thymmai ia ka jingpynroi ia ka jingtei .
Ha kane ka sngi la plie paidbah da u PM ia ka Sahastrakund Eklavya Model Residential School .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha .
Ka kot khubor Forbes ka buh ia ka jingkhein ha ka 40 million ngut .
U la ong ba ki jingpynbeit kiba bniah kiba donkam ki la don bad la dep ban ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor ba dei peit ha kane ka bynta .
Pynbna ia ki tarik jong ka IPL 2020 .
La dei ban ithuh ia ki jaka kiba lah ban shah shlei um ban buh ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak kynthei ba kyrshan bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ngi tip ba ngi dei ban ialehkai bha ia ki .
Hynrei um shym la batai bniah lano la kem ia ki .
Na ka Facebook page jong ki nong Malaysia ieng ha ka jingiatylli bad ka The Edge .
Pynrem Ki Pulit Tamil Nadu Ia Ki Nong Pynkhein Curfew : Kem Palat 2 Ngut . 11 Lak tylli ki Kali
Ka histori jong ka niam Buddha ha Myanmar ka lah ban long palat ar hajar snem .
Ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ngam don jingshun ne jingshun ia u briew .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Warangal
Da kaba suba ba don kaei kaei kaba bakla , ki pulit ki la bthah ia ka van ban sangeh noh .
Ha kano kano ka rukom , ki im ha ka pyrthei kaba pher na ka jong nga bad ban kren beit kam shym la ktah satia ia nga .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar shapoh ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat kaba long 41 hajar bad 12 hajar .
Wat la ki Hindu , ki Khristan ki kren ia ka ktien telugu , ki Muslim ki kren ia ka ktien Urdu hynrei bunsien ki briew ki lah ban kren ia baroh ar tylli ki ktien .
Ban pynbha ia ka rukom pyniadei .
Ka Trinidad bad Tobago ka la mih nyngkong eh ha ka jingialehkai FIFA World Cup jong u snem 2006 .
Hato phi la pyrshang ban leh kumta ?
Ki don ki jingkynthoh kiba sah .
Ka DCP ka dei ka kynhun synrop jong palat 40 tylli ki seng sain pyrthei bad seng niam ha Pakistan .
Ha kane ka kynhun ki don ruh ki aktor u Vinay Pathak , u Purab Kohli bad ka Lilette Dubey .
Ka long kaba riewspah ha ki jingbam ba pyniap khniang .
Kine ki kynhun ki la thok ia ka Bank bad kumjuh ruh da ka jingbymhok bad thok da ka jingthmu ban leh kam sniew ki la khanglad ia ka Bank ban ioh biang ia ki pisa ram .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka Congress ka kam ba ka la buh ia ka tape trap , ka BJP ka iaid ha ka 2019 .
Ia ka dur jong kane ka kynhun ha India House la sam dang shen da ka BCCI , bad la iohi ruh ia ka tnga jong u kapten Virat Kohlis ka Anushka Sharma ha kane ka jingialang .
Kumjuh ruh ia ki kamram sha ki kmie ki kpa , ki para marjan , ki bahaiing hasem , ki nongpang , ki tymmen bad ka kynhun rit paid la batai ha ka niam Islam .
La tei katkum ki Madrasah Quaumi , ia kine la synshar pura da ka seng Ahle Hadith .
Kaei ka ban jia ia ka jingthaw buit pyrshah ia ka jutang Hima mynta kumba la pyni da ka jingthaw buit ha ki sngi u Syiem Ahas ?
Ka kot khubor " " " Time " " ka la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2019. La kha ia ka ha Sacramento , California .
U Himesh u la long uwei na ki nongbishar ha katei ka show ryngkat bad u Alka Yagnik bad u Javed Ali .
Ngi khmih lynti shisha ia ka kum ka kynhun .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka jingshisha .
Ka iingbishar ka la iohi ba prima facie ki jingkynnoh ki paw ba ki long kiba dei .
Ka jingïakhih ka kren shaphang ka jinglum um slap , ka jingpynthymmai ïa ki um , ka jingpyndap biang ïa ki um hapoh khyndew bad ka jingpynlong khlaw , nalor kiwei kiwei ki mat .
Une u briew u la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital jong ka kolej doktor shimet ha Tiruvalla .
Kine ki briew kiba shongshit ha ka jingialehkai ' Mahamilavat ' alliance kim lah ban shah ia u Modi uba iakhun ia ka thma kaba kut pyrshah ia ki kam lehnoh , ka bamsap bad ka jingduk .
Ka iew liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei , ka US , kum ka nuksa , ka khanglad ia ka jinglong trai jong ki bar ri ha ki liengsuin kit liengsuin hapoh ka ri haduh 25 percent .
‘ Ki tiar ialeh jong ka LTTE bad ki shipai kiba don tiar ialeh kim iada ia ka hok jong ki Tamil ’, u la ong ha ka khubor Reuters . ' Ki pynjlan ia kane ka jingialeh bad pynslem ia ka sngi ha kaba ki Tamil kin lah ban im ha ka jinglong kaba suk shisha . '
U Hindu uba la kylla niam um lah ban ioh pateng lada ka jingsynshar ka plie hadien ba la kylla niam .
U la ai jingmut ia ki samla pule kiba la mih noh ba kin bud ryntih ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar .
NEW DELHI : Ka Pakistan ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka India halor ka jingbym ailad ia ki nongmihkhmat jong ka kiba don ha ka high commission hangne ​​ban weng ia ka tulop jong ki .
Uba lai u Harim , uba saw u Seorim .
Ka India ruh ka don ha kum kane ka jingkylla .
Ka bor kaba heh tam na ka engine ka long 140 ps bad ka pynmih 350 Nm ka jingkhlain .
Ka Bajaj ka lah ban sangeh ban shna ia ka Pulsar 180 DTSi
" Ka Kalki Purana ka ong ba une u ksuid u la jied ia ka jingialehkai , ka kyiad , ka kam khaii met , ka jingpyniap briew bad ka ksiar kum ki jaka shong jaka sah ba neh jong u . " " "
“U Umar u la pynkut ia ka jingiatai da kaba pynbna, “ “Kner ia la ka kti, Abu Bakr,” bad nangta u la ai burom ia u.”
U PM badonburom u Narendra Modi u pyndonkam bakla ia ka tnad khajna ban byrngem ia ki nongialam sain pyrthei jong ka jylla Karnataka na JDS bad Congress ha ka por elekshon .
Ka jinghap slap kaba jur tam jong ka jylla na u Floyd ka la jia ha ki jaka sor jong ka North Jersey .
Katto katne na ki dulir kiba dei jong ka Kiribati la khein kum ki dulir kor .
Ka long kaba sngewrit bad kam ju pyrkhat iano iano ruh lait noh tang ia ka Sanjana bad ia u Vinnie .
50 na ka tnad jong ka bank .
Ka wah arkavathy ka long kaba itynnad bha haba peit na jrong lum .
Hynrei kane ka la shah ktah ha ki jingeh kiba bun .
Hato u Navjot Sidhu ji u dei u nongkren jong ka Pakistan ?
" U nongaiktien jong ka Cricket Australia u Peter Young u la pynthikna ba " " ka jingspel ba u la ai ka dei ka Muralidaran " " .
Nalor kata , ngi dang pyrkhat bniah ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia ki jingpynjot ia ka mariang ba la pynlong da ka jingrep dohkha .
Ym don uwei ruh na ki nongthoh ne ki nongpyniaid jong nga uba la don jingeh ban don ia kata ka jingiakren !
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU : La pynkiew ia ka jingpahara shabar jong ka tnad HRD
Ia ka jingrwai la thaw da u S Thaman .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong la pynmih ha Jhansi ha ka snem 1942 . Ha ka snem 1947 la pynkynriah ia ka ophis ba kongsan jong u dainik Jagaran sha Kanpur bad la pynmih ia ki kot kiba hadien .
Ka lynti iaid kjat ban pyniap khniang Ki nongmihkhmat na ka DMC ki leit jngoh ia ka lynti iaid kjat ban pyniap khniang
Ka por plie ka kham kongsan namar ba ka jaitbynriew ka trei shitom ban pynim biang ia ka jingroi jingpar .
Kham bun na kane ka umsoh la pyllait na ka jingkhih jong ki lum ding lane la sei na ki maw ba khriat .
Haba u Murshid Quli Khan , u diwan jong ka Bengal u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Murshidabad , u Manik Chand u la leit ryngkat bad u sha ka nongbah kaba thymmai .
" " " Ka jingbei tyngka shimet , ka jingpyndonkam shimet , ka jingshalan shabar ri bad ka jingpynlut sorkar ki long saw tylli ki jingpynroi jong ka ioh ka kot " .
Nga la ju ong ba ngam kwah ban long u kapten .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ha ka ban ia ka dur ba bhabriew jong ka .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba hynniew ka dei ka Royal Enfield Classic 350 kaba la die haduh 28 567 tylli .
Te , ngan phah ia ki pin pynbeit lyngba jong ka bad nangta ngan pyniasoh ia ka .
Kular u Modi halor ka pisa rong saw
Kaba sngewtynnad ka long ba u dei tang ma u u nongrep na Maharashtra uba la wan sha ka tamasa thung soh jong ka pyrthei ha u snem 2017 kaba la long ha Wayanad ha Kerala .
" " " Nga ioh ban sngewbha ia ka, " " " " ka la ong. " " "
Ka Congress ka pynlong ia ki briew kiba sniew
" " " Ym tang ba ka jaka sdang ka dei ban long kumjuh hynrei baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit ha ka por ba ialehkai ki dei ban long kumjuh lym kumta ngim lah ban bishar bha , " " la ai jingmut uwei pat u nongpyndonkam . "
Hadien kine kiei kiei baroh hato u Jonah u la nang ban pyni ia ka jingisynei ia kiwei pat ? Ka jingsngewrit ka long ka jinghikai kaba bunsien ka long kaba eh ia ki briew ki bym janai ban tip .
U Rahul Gandhi u la kynnoh biang ia ki jingbym iahap ha ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale kaba ka sorkar ka la kyntait .
Wat da ka hukum pynbna ruh u Ziaur Rahman u la pyndam noh ia ka kyndon 38 jong ka riti synshar kaba khang ban thaw seng sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka niam .
" " " Ki mashin ban khein ia ki kam ba la buh thikna kum ka abacus ki la don naduh ki por hyndai , kiba iarap ha ki jingkhein kum ka jingpynbun bad jingphiah " " " .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la buh jingthoh ba uwei u nong India u la thep lai kol ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ha ka jingkren jong u CM u la ong ba ki paidbah ka Gorakhpur bad Sant Kabir Nagar ki la dawa la slem bha ia ka jingkieng Thathar .
U President Ram Nath Kovind u la ai khusnam ia ki sangeet natak akademi.
Hynrei kata kam mut ba ki la long kiba janai ha ka shi miet .
Ki dkhot jong ka PTA , ki nongtrei jong ka skul bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka India ka la lah ban khur 6 wiket ha ka sngi kaba phra ha ka sngi kaba phra ha ka jingïalehkai ha Jamaica hadien ba ka la pynduna ïa ka West Indies sha ka 48 na ka bynta 4 ha ka sngi kaba khatduh .
Ki kompeni kin hap ban siew T.10 lak tang ha ki khep ba kyrpang .
Bad kan long ynda ki ophisar ki la dep kren ia ki paidbah ba kin thung ia ki rangbah shipai ban ialam ia ki paidbah .
Ka web app jong ka Google Talk ruh ka la don lypa .
Ka kyndon ka ong aiu shaphang kum kine ki kali ?
Hadien la pynkit noh ia u Das sha ka jaka sumar jong ka distrik bad la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki lyoh , pynban ki nang hiar .
Tang ha Manjeswaram ka BJP ka la lah ban poi ha ka kyrdan kaba ar hynrei hangtei ruh ka party saffron ka la pynkiew tang da 348 vote .
Ka Ballimaran ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki jaka jong ka Delhi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga la pyrta ia ki briew jong nga ki briew jong nga ki briew jong nga .
Haba ngi leh kumta , ngi pynroi ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem jong ki nongmane ia U Jehobah .
Namar kata ngi ap khmih lynti ia kata ka sngi kaba donburom ha kaba yn pynduh noh ia ka jingiap .
Baroh ki jingkhot ha ka thain , ki STD bad ki jingkhot shabar ki long kiba laitluid katkum ka plan .
Katkum ki khubor ba la ioh lum baroh Rs 100 .
1200 klur bad ka jingthaw ia ka Haryana Corona Relief Fund ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ki samla pule ki la ioh lad ban pynpaw ia ka sap jong ki .
U nongpyniaid u Jai Shankar u trei ha kawei ka kompeni IT bad u trei ia ki phlim lyngkot ha ki sngi kut taiew .
Ia kane ka jingialehkai video lah ban ioh khlem jingsiew ha ki phone Android bad iOS .
Baroh shi katta to pynneh ia ka jinglong hok , jinglong ba janai , jingkitkhlieh , jinglong ba shisha , jingshisha bad jinglong ba janai .
Pyllait ia ki shipai suin jong ka China bad ka Pakistan ia ka jingai jinghikai lang .
Kan don haduh 200 tylli ki jingker bad 50 tylli ki jingthiah kawei kawei .
Ka dei ka kolshor ha kaba ka jinglong laitluid ka don tang katba ka shakri ia ka imlang sahlang kaba pyndonkam , bad wat ka art , ka jingshongkha bad ka niam ruh ki duh noh ia ka bor pynlaitluid jong ki .
Kumta kane ka dei ka jingmut jong phi ban duh ia ka tdong , em ?
" Nga la pynlut bun ka por kumta , ban iohi ia u Brecht , u Tennessee Williams , u Ibsen bad kita baroh." " "
" Ha ka jingshisha ka la long ka seng jong ki German , kaba kynthup ia ki nongtrei kti bad ki riewstad kiba wan na German ha Paris , Brussels bad kiwei kiwei ki jaka , bad kumjuh ruh ki kynhun ha Ri Rhineland bad Switzerland German . " " "
Hapoh 10 minit , ka jingtreikam ka la kut noh .
Bad kane ka dei ka por kaba jia mynta ha ka pyrthei Arab .
Ki dur ki pyni ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang .
La pyndap da ka battery kaba 3 000 mAh .
Ki pulit ki la book ia 12 ngut ki briew .
Napdeng kiba ioh khusnam don ki nonghikai ba la shongthait ruh .
Na ka bynta ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , ka website ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban ioh ia ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam jong ki .
Haba iohi ia u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam ka party Jyotiraditya Scindia ha ka lain kaba ar u la ai khublei ruh ia ki .
" Israel : " " Ka Ashdod ka sngew kum ka jaka thma " " "
Ka jingsngewkhia jong ka America ia ka jinglaitluid ka la kylla long ka lad pynshlur kaba khraw ia ki nongthoh Romantic namar ba bun ki sngewbha ia ka jingpynpaw bad jingsngew laitluid khlem da tieng than ia ka jingshah lehbein bad jingiakren .
U myntri kam pohïing ba nyngkong eh jong ka ri India u Patel u dei uba la pynïasoh lang ïa palat 560 tylli ki jylla sha ka Synjuk Ri India .
Ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka Sara ha baroh ar tylli ki phlim .
Hynriew ngut na ki 28 ngut kiba shah kynnoh ki dang phet krad , u la bynrap .
Ia ka sboh la pynneh pynsah ha ka jinglong kaba im ban die sha ki nongkyrshan ha kawei ka jaka rep sboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Jersey kaba die sboh na ka bynta ki madan ialehkai .
U la ong ba ki liengsuiñ ïapom Rafale kim dei kiba la shna da ka Reliance jong ka Dassault Reliance joint venture .
bad Kumta , kata ka dei ka jingmih kaba sngewtynnad kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim la pyni ia u nongak phlim Bollywood u Kunal Kapoor kum u nongak phlim .
Baroh ki jingmih na ka jingthew thak ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka pargana la aiti ha u nongthew khajna ban pyndonkam ia u .
Ka aktress ka la buh ia ka dur jong ka bad ka la thoh : ' Nga sah ha Mumbai bad nga trei kum ka aktor kaba tbit kaba wad ia ki bynta kiba bha ban ialehkai . '
U Chairman u la pynshai ba watla ka AICTE ka la ai jingmut ia kane hynrei ka Board kan pynlong ia ka EAMCET bad ka jingpdiang sha ki kolej engineering jong ka jylla katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
mar kumta hi ki briew ki la lyngngoh ban iohi ba uta u briew u la iap . Kita ki briew ki la kyrpad ia u Bramham garu ban map ia ki .
Ha ka jingiakop Mad Ad , ki samla pule MBBS 2008 bad MBBS 2009 batch ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
