Lah ruh ban shem ia ki oasis kiba la saphriang kylleng ka Libya , kiba kongsan tam na ki ki long ki Ghadames bad ki Kufra .
Kine arngut ki dei ki para marjan ruh .
Baroh arngut ngi la pule tang haduh ka Std III .
Ka politik jong ka jingpynsngewbha ka la long ka jingkhanglad ha ka lynti ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Kumta , phi la sumar ia ka kam hynnin ka sngi ?
U Vidhu Vinod Chopra un sdang ban trei ia ka phlim Munna Bhai 3
" " " Ngan tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Khublei . Bad phi trei ha kano ka tnad jong ka EU ?
" U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur u la ong " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ia kane ka iing thymmai la pyndap da ki tiar kiba mynta .
U nongshna phlim u Sandeep Reddy Vanga u dang pynkhreh ban pyniaid ia ka phlim crime drama hadien ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Bad ka wave kaba rit tam kaba kan long ha ka nongrim hangne ​​ka jingjrong jong ka wave kan long kumne ok .
Ka Dorbar Bah kaba Lai jong ka ISA kan long ha ka 14 haduh ka 16 tarik u Lber 2020 ha ka rukom ba shisha .
Ka Sonia ka la shah kem .
Ka jingtip shaphang kino kino ki jingmynsaw ne jingduhnong ym pat lah ban ioh .
Bad to ngin pyni ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah , u bym ju pan palat na ngi .
" Phi la pynim ia ka jingim jong ka khun jong ngi kaba la iehnoh ban iap ha lynti." " "
Kane ka ain ka dei kaba la pynkylla dur ia ka ain jong ka sorkar Bilat jong ka snem 1911 .
Ka la kylla haba u nongñiah bus u la pynher brake kynsan ban lait na ka jingshah tynrah ha ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Hadien ba la dep ban ujor ia ka jingujor , ka tnad kan ai ia u nombar ba kyrpang ia kawei pa kawei ka jingujor bad u nongujor un lah ban peit ia ka jinglong jong ka ha ka website .
Ka jingbishar K . Chandru , U Nongbishar Barim jong ka Kashari Madras .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei jong ka Yoga lyngba ka video conference .
U la kren shaphang u Ambikatanayadatta bad u Professor Bendre kum ar tylli ki jinglong kiba iadei bha kumba long ka wah bad ka rud jong ka lane ka kpoh bad ka tyrpeng .
Ka jingkohnguh ia ka BJP ong u Nitish Kumar .
Mynta la iohi ia u ba u ak ia ka bynta jong u Anurag Basu ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Kasautii Zindagii Kay .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingpang melanin na ka sniehdoh .
La siat iap arngut ki lehnoh ha Bijapur
Ka dei ka nongpeitkai ia ka jinglong jingman ha ka khyndew .
Ki la jubab bad ki la ong ha U Jisu , Ngim tip . U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Nga ruh ngam iathuh ha phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei .
U Modi u buh maw nongrim ia ka AIIMS ha Madurai
Ka la ialeh shibun ban wan shaneng ha ka jingim .
bad ki nong Nepal , kine ki nongtrei ki risk lut ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ngi dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli jong ngi .
U la ong ba kum kane ka jingnoh synniang yn ithuh bad ai khublei .
Ka la iohi ia ka jingpang kaba jur ha ka shyntur kaba sha kadiang jong ka .
U la ban jur ba ki kynthei ki lah ban ioh bor tang lada la aiti ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ha ki .
Kumta ha ri India ruh ka sorkar ka kamai pisa shibun da kaba die lilam ia ki spectrum .
aputov u la iakhlad bad u don arngut ki khun kynthei .
Kane ka projek ka la dep ban iaid ha ki hynriew tylli ki district jong ka Jylla ba kynthup ia ka Ranchi , Bokaro , Hazaribagh , Ramgarh , Dhanbad , Giridih , east Singhbhum .
U Anurag Kashyap u la ther ia u Eros hadien ba la weng noh ia ki scenes na ka ‘ Manmarziyaan’.
Kane ka bynta jong ka jingiathuhlypa ka dei ban don ka jingpyndep ha ka por jong ngi ruh .
Ha kaba nga dei u nongleh bymman .
Ka jinglong ba heh met ne ba heh palat ka jingkhia ka buh ia phi ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , ka jingsngewsih , ki jingpang ha ki dkhot met , bad kiwei kiwei .
kata ka long kaba ngi la nang .
Phi lah ban iohsngew bunsien shaphang ka jingiatreilang kaba jylliew bad ka mariang ha ka dustur jong ki nong India .
Ki la pyniap ia kiba bun ki kynthei .
Katba nga dang peit ïa ka jingroi jong ka seng U Jehobah , nga sngew ba ka la long kaba kordor ïa ki jingeh baroh kiba nga la mad .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u Baghel , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P L Punia bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Maduro u la ong ba 300 ton ki jingiarap na Russia kin poi sha Venezuela ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei katno la pynshisha shai ia ki jingpynbna jingbishar jong u Jeremaiah .
Kham mynshwa , ka Aayog ka la ong ba ki kompeni heh ki duna ha ki bynta kiba pynmih kam kum ki jain , ki juti , ki mar kor bad ki mar bording .
" Katba ka America ka la khot ia ka China bad ka Russia ban shim ia ki " sienjam ba beit " " ban teh lakam ia ka Korea shatei lam mihngi " .
Ki jingkhein ki pyni ba ka sorkar ka la pynlut T.34,000 klur ban weng ia ki ram rep .
Ha kane ka khep , ka jingsngewhun ka lah ban ialam sha ka jingsngewrit .
Ngi dang pynbor jur ia ka .
La pynlut ym duna ia ka 90 lak tyngka ban tei ia ka .
U SSP u Rajesh Pandey u la ong ba baroh lai ngut ki dei ki nongleh kam sniew kiba la shah pynngat ha ki kam runar , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh ha ki bun tylli ki khep .
Ïa kane ka MoU la soi na ka bynta ka Sorkar Punjab da u RK Verma uba dei u CEO jong ka tnad kyntiew ïa ka jingbei tyngka jong ka Punjab bad u K Iyyapan uba dei u MD jong ka NEWAY .
Ha kane ka jinghikai ngin sa peit ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhuid jingsuba bad ka imlang sahlang , ha kiwei pat ki kyntien , peit ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Kham mynshwa ym shym la don ka jingpynbeit ban die kyiad bar ri ha ki mall .
U la long u syiem jong ka hima ghurid .
Shisien ba la dep , phi lah ban iaid shakhmat ban pynlip ia ka phone jong phi , nion bad bat ia ka jingpynhiar ia ka sur bad ia ka bor ding ha kajuh ka por .
U Lat bad u deputy ki kwah ban tip la phi la dep ne em .
U kliant jong phi u dawa ia ka account jong u kpa jong u , hynrei um don passport , um lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill IIM .
Katba ka Hollywood ka dang sdang shisien bun ki projek ban ia kiba la pynmih , bun ki jingthoh kin kut noh ha kane ka jinglong ba jynjar .
Ki don 8 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit , kiba la shah book ha katei ka jingjia .
U tip ba ka por jong u kan sa wan .
Ka longïing Kapoor baroh kawei bad ka Bollywood ki don ka jingsngewkhia halor ka jingdie ïa u R . K . Studio ha Chembur .
Ia ka jingpher jong ka ri jong ngi la pyndonburom ha ki skul hynrei ki pep ban hikai ia ka jingburom ia baroh ki kolshor ne kumno ban khein ia baroh kum kiba iaryngkat .
Ka jingialehkai suloi ha ka KO Koral ?
Ia kane ka kol la thep da u Diego Costa .
Ha ka sngi rakhe International Nurses Day ha ka 12 tarik Naitung u la pynpaw ka jingsngewnguh bad u la don ka jingiakren lyngba ka video bad ki nurse .
Ka kot kaba nyngkong eh shaphang jong u ha ki dkhot Bangla la thoh da u Ishan Nagar .
Klet noh ia nga , mano ba dei u shynrang ?
U heh jong ka FARC u Rodrigo Londono , uba la khot sin ruh u Timoleon Timochenko Jimenez , u la byrngem ba ka liang jong u ruh ka aiti ban bteng ïa ki jingpyrshang ban wanrah ïa ka jingsuk .
" U Shah Rukh Khan u la retweet ia ka video bad u la thoh, " Ngam lah ban iathuh ia phi katno tylli ki jingeh jong ka jingim jong nga kane kawei ka jingkhein kaba suk ka la pynbeit wow ! "
Hadien ka jingpynpra la khot ia ki pulit .
U Amir Khosru u la kynnoh ba ka sorkar kaba mynta ka dei ka sorkar kaba khlem shah jied .
U la pynthikna la u leit ban iasoh bad ka BJP .
Kumta ka khaii pateng ha ki tiar pisa dei ban pyniasoh lang hapoh kawei ka met la ong uwei u heh sorkar .
" Ka Human Rights Watch ka la pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2012 , ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng " " Ki la thang ia ka dohnud jong nga " " kaba thoh ia ki kam runar ha ka thma ha ka jylla Idlib ha ka por ba u nonglam khubor jong ka UN u Kofi Annan u dang thmu ia ka jingiakren iasuk : "
La pyniaid da u Lokesh Kanagaraj ia kane ka phlim la ak ia ka Malavika Mohanan kum ka nongmihkhmat .
Uba nyngkong u dei u sing uba don ki bniat , bad uba ar u long kum u blang . Nangta sa wan u bsein uba don saw tylli ki thapniang bad saw tylli ki khlieh !
Ha ka sngi , ki sngi salad .
" " " Kumta ka jingkhot jong ngi ban iakhih ka ieng . "
Bad lada u briew uba sumar um shym la bam satia ia u soh jong u dieng ba la khang jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , un ym iap satia .
Ha baroh ar ki khep ki nongwad bniah ki la pynskhem ia ka jinglah jong ka Jani ban im da kaba koit ba khiah khlem bam bad um ha ki por ba leh ia ka test , wat la ym shym la aiti ia kawei na kine ki jingpule sha ka kot khubor science .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ha ka por ba plie ia ka Ophis Post .
Kumno phi la jop ia kita ki jingeh ?
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ka sorkar .
Ki stock jong ki kali kin dang sah ha ka jingpyrkhat hapdeng ka jingpynbna ia ki jingtip jong ka jingdie man la u bnai .
Ka Council kan don ia ki bor kiba lah ban aiti ha ka da ka sorkar pdeng .
Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi dei ban leh ka ban iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Mynta ka kyrteng jong ka kompeni ka long ka Ito Ironworks Co . , Ltd . bad ki nongthied ba kongsan jong ka ki long :
Ha ka jingbym don ka jinghikai kaba bha , ki samla ki shem ba ki duna ka jingpyrkhat bad jingpyniaid ban pyniaid ia ki sap jong ki bad ban long ki nongseng kam seng jam kiba jop .
Na ka bynta ka jingsynshar , ka jinglum pisa bad ka kynhun tender , ki la ju shah pynngat ha ka jingialeh bad ki nongialeh pyrshah bad hapdeng jong ki ruh kumjuh .
Sdang ka DMDK ban iakren poll bad ka BJP , ka NDA ka lah ban khie im biang ha Tamilnadu .
Ka form jong u Cheteshwar Pujara ka la hiar hadien ka jingleit jngoh kaba khatduh ia ka Australia .
" 2 Ha ka jingthoh ba la dep , ngi la bishar ia ka jingim jong ki katto katne napdeng ka " " lyer jong ki sakhi . " " " .
Ka kham bha ban don ia ki jingshakri online .
Thik kumta , la ong u kulai uba la tymmen .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka ri India ka kiew sted kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Kam don ruh ka surok kali ban leit sha katei ka steshon .
Ka dor sdang kaba thymmai ka long kumba Rs 14,000 tam ban ia kaba rim .
U TS Tirumurti u la thung ia u Permanent Representative ba thymmai jong ka Ri India sha ka UN 2020.
U Soitan u don online bad u lah ban pynlong ia ki kynthei kiba dang shongkurim , ki kynthei kiba la shongkurim bad wat ia ki kynthei kiba la shongkurim ban ngop ha ki kyrteng jong ki nongthoh blog shynrang khamtam ia kiba hok .
Hynnin ka sngi ka jingbishar halor ka jingujor ba la ujor da ka Jayalalithaa bad ki nongiarap jong ka la sdang hakhmat ka iingbishar ba ha Karnataka .
U Ram Prasad Bismil u dei u Arya Samaji uba la tip kum u Arya Samaji .
U la long kum u briew uba sngewbha .
Watla ka jingkylla mynta ha ka jinglong jingman jong ka polisi bad ka jingsngew jong ki nongthied ka la pynmih ia ka kam na ki tduh , hynrei ka kam shna kali ka dei kawei na ki kam kaba kham heh khajna ha India .
Ki kjat jong u ki don hajan ka knot . ki kti jong u ki la jan poi sha pdeng jong ka lynti .
Kiba bun ki jaka bishar ki buh ia ki kyndon ai laisen bad jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ba tbit ha ka liang ka mariang .
Ka don ka lad khlem passport .
Ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingshah pyniap .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong nga , ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkren na uno uno u myntri rangbah , u la thoh .
Pule ruh : Baroh kiba kha ha India ki dei ki Hindu : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Kaei ka jingshngain kaba wanrah ia ki jingkhang , ki jingkhang , ia kaei kaei kaba pynsniew ia ka jingshaniah bad jingkmen kaba pura ! U Isaiah 65 : 20 . U Mikah 4:4. 2 Petros 3 : 13 .
Ka BSP kan iakhun elekshon ha Andhra Telangana bad ka Jana Sena .
Phi lah ban thied wat ia kawei khlem da donkam ban leit ram na ka bynta jong ka . Hato Phin Jop ?
Man la ka sngi , ngi pule ia ka ktien phareng la kumno kumno shi kynta .
Um shym la kynriah na kata bad haba nga peit biang ia u , u dang pynshai ia nga .
U Naveen Jain u BJP u la jop ia katei ka elekshon .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kiba ha iing jong utei u nongshah kynnoh .
Ha katei ka jingïalang , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la plie paidbah ruh ïa ka jingpynshai thymmai halor ka jingpynkhreh ïa ka longïing longsem jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka North Korea ka dang pynmih ia ki namding thymmai ong ka kaiphod .
Kaei ka jait kpu kaba phi kwah ?
" U nongthied nangta u pan ia kaei kaba sawa kum " " saw tylli ki sharak " " . "
New Delhi , Nov 05 : Da ki spah ngut ki pulit ki la ia lum lang shabar ka ophis treikam jong ki pulit ha ka sngi thohdieng ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit hadien ka jingiakynad bad ki nongiasaid ain .
Un sa iakynduh bad ki halor ki mat pyndam noh ia ka kyndon 370 bad 35A .
Ka dei ka science kaba hikai ia ngi ia ka dor jong ka jingim briew .
Kane ka la pynmih ia u symbai jong ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ha u .
ha u bnai ba la dep u chairman ka UP Shia Central Waqf Board u Waseem Rizvi u la ïakynduh ïa u Sri Sri ha Bengaluru halor kane ka bynta .
U la thoh ha ka Twitter , Ngam lah ban ngeit ia ka .
Kane ka mosque ka dei kaba heh tam ha Maldives , bad ruh kawei na ki mosque kaba heh tam ha South Asia kaba pdiang palat 5,000 ngut ki briew .
Ka HR bad ka rukom pyniaid ia ka bai bylla ka la pynsuk shibun ia ka jinglah ban pyniaid ia ki briew jong ka Poompuhar .
Pyllait paidbah u CM ka Delhi ia ka ‘ Green Delhi ’ App ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh .
Hynrei ia ka jingtohkit ym lah ban pynsted .
Hynrei nga la ong ia ki ba ngam kwah shuh ia kaei kaei kaba iadei bad ka rukom im barim jong nga .
U Turnbull ha ka jingjop elekshon jong ka Australia
" Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Krish Jagarlamudi uba la trei mynshwa bad u Balakrishna na ka bynta ka phlim " " Gautamiputra Satakarni " . "
U la pynhiar mynsiem ia nga bad nga la pyrkhat ba ngan sa iap .
Te , kaei kaba phi iohi ha ka bynta ba sdang jong kane ka curve hangne ​​ka iadei bad ka . ka rukom ha kaba ka jingkylla ka jia ha ka jaka jong ka jingkylla ok .
U khynnah uba bhabriew ! Balei ba phi bad ki paralok jong phi phim tih ia ka painkhana .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki 6 ngut kiba shah kynnoh na kawei ka hotel .
" Ha ka snem 1960 la pynkylla kyrteng ia ka Darul Ulum kum ka Islamic Academy bad la pynlong ia ka kum ka tnat jong ka " "Skul Pdeng jong ka Jingwad bniah ia ka Niam Islam " " kaba don ha Karachi . "
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar jong ka Nalgonda u Sidda Venkata Viswanatha Reddy u la lap ba u donkti ha baroh lai tylli ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ïa u bad u la pynbna ïa ka rai .
Kaei kan ai sakhi ba ngi marwei marwei ngi iai ap khmih lynti ?
" " " Ka don , pynban, sa kawei kaba phi dei ban tip shuwa ba ngin mih na kane ka flat ." " "
Ka long kaba sngewsih ba ka Sorkar Punjab kam shim khia ia ka mat jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka dang donkam 90 ron ban jop ha ki 60 tylli ki bol .
Baroh arngut la kem ha ka sngi Saitjain bad la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Kumno U Jehobah bad U Jisu ki la buh nuksa ha kaba ai mynsiem ?
Napdeng ki nongtied jong ka India , uba bud bha u dei u KL Rahul uba la ïoh 15 tylli ki kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 15 .
Ka Greater Noida ka pynkhreh ia kawei pat ka rai jong ka iingbishar halor ka jaka kaba 1, 700 hectare .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Lada ngi iaisah ha ka jinglong ba iaineh , ngin sa ioh jingkyrkhu .
U Reigns u la pynngat ia u Ambrose , u la ot ia u da u khnam bad u la pyniap ia u paralok ba jan tam jong u ban ioh ia ka kabu ban ioh ia ka nam lahduh ha ka WWE ha ka jingialehkai Wrestle .
Ka la sdang naduh ba u secretary general u Sukhdev Singh Dhindsa u la iehnoh ia baroh ki kam jong ka party .
Adilabad : Pynlong ia ka jingiakhih ki riewlum ban pyrshah ia ki ophisar khlaw
Ka sorkar bad ki nongpanmap jong ka ki la ju ong , beit beit , ba ia ka NRC ym pat pyntreikam ha kylleng ka ri India haduh mynta .
U Kannan u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka tnad jong ka jingsumar khun bad jingsumar khun kynthei .
Ngi don ki kot kiba rim ha kiba bun ki jait ktien bapher bapher .
Namar ba U Jisu u la don mynta ha bneng kumno u la pynbeit ia ngi hangne ​​ha pyrthei ba ngin ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ?
Kumno u tnga jong phi u tip ?
Ha kane ka drama u Khanolkar u la pyrshang ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki rukom drama Marathi jong ka juk pdeng .
Hynrei u Musulman India u dei ban leh aiu ?
Kumta , ngan iai pynksan ia kata lyngba ki jingiakren bapher bapher kiba ngi don ha kane ka jinghikai .
" " " Hato phi la rung sha ki tyllong um jong ka duriaw ? Lane phi la iaid ha ki thliew jong ka jingjylliew ? "
Hynrei ki jingpyniap briew ba bud ryntih kim shym la sangeh .
Ki Grik ki la seng palat 400 tylli ki koloni .
Ka kyndon 144 ha Andhras Guntur
Haduh mynta ngim pat ioh ia ka jingujor kaba pura halor kane ka kam .
Hynrei ki dei ban long , namar kim lah ban kham bha .
Ka India ka don ka lad ban long ka jaka pule , ka la ong haba tyrwa ia ka prokram Study in India ban khring ia ki samla pule nabar ri .
" U Harish Kumar u la ong " " Nga don bun ki bahaiing hasem bad ka don ka lad kamai kaba duna bha ."
U maw uba ieng u don ka dustur kaba rim bha ha ka ri Mihngi , kaba la sdang naduh ki por jong ki nong Mesopotamia .
Leit biang sha ki jingsdang jong phi .
Pynngam ha ka um kaba shit bad theh umsoh katkum ka jingkwah .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pynthiah ia ka khunlung ha ICU hadien ba ka la ioh ia ka jingpang hadien ba ka la iakynduh bad ki jaboh tang hadien ba la kha ia ka .
Da kaba pyndem khlieh nga la jubab , Hooid , ki dang sahkut ha ka tyrpeng jong ka mariang kaba suk bad kaba itynnad ha Varanavat .
U la ai ia ki shabi ! Phi . . .
Pyndonkam bun ki jingbam kiba riewspah ha ka vitamin C kiba kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka liengsuin kaba leit kit ne kit ia ki mar ne ki briew na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kum ka nuksa , bun ki serial la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
KA Baibl ka la nang kham bun ha ki ri Katholik ha kine ki snem ba la leit noh .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la ianujor ia ka jingeh bad ka jingpynduh pisa bad ka jingbym don kam don jam .
Hynrei ia ka jingsangeh thma ym shym la pyndep shisha satia .
Ka la ong ba ka Pakistan ka dang ïai buddien bha ïa ka kam Kashmir ha ki jingïalang bapher bapher ha ka United Nations .
Hato ki don ki SDGs kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ?
Ka HC ka la buh ia ka sorkar Punjab ha ka jingpynbna
Ka List ka la paw ha palat sawspah tylli ki jingpynbna khaii ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki kompeni bapher bapher .
Ka User Agency ka hap ban thep ia ka dor ba mynta jong ka jaka khlaw ban pynkylla katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kane ka pyni ba ka jingwan jong u slap kan long ha ka por kaba biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ha Kerala shwa ba kan saphriang suki suki sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la batai .
Kata ka dei ka jingkren jong ka Olivia kaba dang 17 snem ka rta bad kaba la shah pynbaptis kum ka khynnah rit .
Ka nuksa jong ka sla jingthoh
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba kongsan kiba donkam ban pynneh pynsah .
Ka TRS kan sei madan ia u Pochampalli Srinivas Reddy na Warangal , u myntri barim u P Mahender Reddy na Rangareddy bad ia u Tera Chinnapa Reddy na Nalgonda , ong ka khubor jong ka seng .
Hadien kata u Trump bad ka tnga jong u ki la leit ban jngoh ïa ka Taj Mahal ha Agra .
Ka jingsuk kam lah ban long ha kum kine ki jinglong .
Palat 450 tylli ki longïing ki don bynta ha kane ka kam .
U Nonghikai um shym la leit ban pynpoi ia ngi ia ka Grail Bakhuid .
Hadien kata ki pulit , ki nongthoh khubor bad ki nongtohkit ki la ia lum lang ha khmat katei ka iing , u la bynrap .
Ka lah ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingbymjukut , .
Hadien ba u la poi sha ka shi million ngut ki nongbud ha Instagram ha u bnai December , u Virat Kohli u la kiew ar shah ïa kane ha ki lai bnai .
Ki jingpynkylla ia ka ain khajna ba la pynkiew dor 1991 .
Hato ngan ioh ban peit ia ka iing ha kaba la set ia nga ha ka jaka sah jong ka Sangsad Bhaban ?
Ka Axis Bank ka dei kawei na ki bank ba pawnam jong ki riew shimet ha ka ri .
Khlem artatien phi la sngewnguh shibun ba U Jehobah u la ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa ka jingshisha .
Palat 15 hajar ngut ki samla pule ki la mih ha ka test na ka bynta kumba 1 hajar ngut ki seat MBBS .
Ka aktress ka la sdang ia la ka kam na ka kam ak phlim bad ka la leit ban ak phlim .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingpynshitom . T .
Mukotduma pyrshah ia u Mukesh Ambani , Moily halor ka jingduna gas , ka jingbuh dor
U Saouti Haidara u don bun tylli ki jingmynsaw bad ka kti kaba la tyrkhong .
Katba ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha , ki jingdon jingem jong ki ne ki khun jong ki kin ym lah ban pynmyntoi ia ki wat tang khyndiat ruh pyrshah ia U Blei . Ki la long ki koidi jong ka Ding .
Hynrei ka scar ka la sah .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap
Ngi kiba la tip bha ia u ngi ju kren shaphang jong u .
Ha Bihar ka seng kan iakhun kyrpang .
Ki jingkhang ban pynpra da ki heh ophisar ba nyngkong .
Baroh ki kyndon ki dei ban bud .
Ia ka kynhun ki paralok jong u ba ki khot Ex Kalb ab la iarap ban ioh khusnam ha ka snem 1864 .
Kat kum kane la ai ia ka hukum pyniakhlad ha ka liang jong ka tnga pyrshah ia u tnga .
Ka jingsynshar jong u Bush ka pyni ia ka jingmih , ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America , jong ka kynhun ba la pynlong kam runar , ka kynhun runar .
Hato kane baroh ka dei ka jingleh jong ka sorkar Modi ?
Nga ai khublei sa shisien ia baroh kiba la iadon bynta lang bad ngi da ki lieng kiba itynnad jong ki , ki kynhun ba pawnam , bad kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop shibun .
U myntri kam pohiing u la kdew ba baroh arliang ka Pakistan bad ka Russia ki kwah ia ka Afghanistan kaba skhem bad kaba synshar paidbah .
Ha ka Aashiqui 3 , nga hap ban ioh ia ka jingthoh bad ka jingrwai thikna shwa ba ngan sdang ban trei ia ka .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka kali Tigor kaba rit jong ki ha India .
" " " Kine ki jingai jingmut kim shym la kam ia ka jingsumar kaba treikam na ka bynta u khniang jingpang Corona bad kim shym la ai jingmut ia kano kano ka dawai kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Corona , " " la kam ka kyrwoh ba la pynmih ha kane ka bynta . "
Ka Social Media ka la kylla long ka atiar ba marwei jong ki hospital ban wad kam .
Ki phlang bad ki sboh ki la sdang ban san hi .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba kawei pa kawei ka kam bamsap ha India ka don jingiadei bad ka seng bad ka dei ka jingpynmih thok bad ialam bakla ia ki briew pyrshah ia ka sorkar .
Ka Dahiya ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar , katba ia ka kyrdan kaba lai la ioh ia u Deepak .
Ngam lah ban shad , OK ? Hangta , nga la ong ia ka .
Bun ki khynnah kiba san ha kane ka sawdong sawkun ki mih sha surok ne wat ki ngop hi ha ki jingdih buaid .
Nga sngewkmen ba baroh ki iawan lang na ka bynta kane ka show .
Namar ka jingsarong ym don mano mano ba kylla bamut na ki pop jong ki , wat la ki kot ki ong ia ngi ban .
Ka la shah shoh ha ka bording bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka India bad ka Vietnam ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha kane ka thain ha baroh ar ki kam khaii pateng , bad ka khaii pateng , ka sain pyrthei bad ka jingshngain .
" " " Ka rai ba la shim da ka kynhun Myntri jong ka China kata ka State Council ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic ha China kaba mynta la antad ba kan long lai klur ha ka shisngi . " " "
Ka jingleit kaba suk bad kaba suk !
Wat la ka kham pynleit jingmut ha ka jingthoh khanatang hynrei ia ka thoh ka tar jong ka Venezuela la pynroi ruh da ki myllung kum u Andrs Eloy Blanco bad u Fermn Toro .
Ka India ka la kiew 65 tylli ki jaka na ka 142 sha ka 77 ha kine ki 4 snem ba la dep kaba long ka jingjop kaba phylla ha lade .
Ki mar ba kongsan kiba shalan na Canada sha Taiwan ki long ki marpoh khyndew , ka umphniang mawshun , ka mawshun , ki dieng , u dewiong , u mawshun , ka doh bad ki kali rel .
Ka jinglum ia ki jingkhein jingdiah hapoh ka NPR na ka bynta ka ri ka dang iaid shakhmat bad haduh mynta la lum ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta palat 16 tylli . 4 klur ngut ki briew .
U la trei bad u Sanjay Dutt ha Munnabhai MBBS .
La kha ia u ha Furfura ha ka elaka Hughli ha ka ri Bengal sepngi .
Ha ka jaka lum ia ki soh kiba la mynsaw bad kiba la san palat la bret noh bad na ka bynta ki iew ki hat dei ban pynpoi ia ki soh lyngba ki lori ne ki kali .
Ha ka mang tyngka la tyrwa ban sdang noh da ka Student in India Scheme ka ban long ka jingmyntoi ia baroh ki samla pule , u la bynrap .
Hato phi la iohi ia kine ki video jong u Akshay Kumar , u Ranveer Singh bad ka Sonali Bendre ?
Ka dor jong kine ki lab ka long haduh kumba Rs 4 . 50 klur tyngka .
Kumba ka long mynta la pynlong hynriew tylli ki course hangne ​​.
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u heh sorkar da kaba bynrap ba ki heh ophisar ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ha ka liang ka Pyrthei ki kha ia ki briew kiba sniew .
" Ki la ju thep kol kham hadien kaba ngi hap ban husiar bha " " la bynrap biang u Moosa ".
Hynrei ka science jong kane ka juk ka la pynrem ia kane ka jingong .
Ka mut ban pynleit jingmut biang ia ka kam bad ka jingpyniaid iew .
Katto katne tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Peshawar , Rawalpindi , Lahore , Skardu , Kohat , Charsadda , Kasur , Faisalabad , Gujrat , Sialkot , Abbottabad , Mansehra , Chitral , Malakand , Multan , Shangla , Okara , Nowck A hetto J.
" " " Ha ka 15 tarik u February ka Associated Press Television ka la ioh ia ka video kaba pyni ia ka Sgrena kaba dawa jingiarap na ki riew sain pyrthei bad ki briew jong ka Italy , bad kaba pan ia ka jingmih noh jong ki shipai Italy na Iraq .
La pynngat ia u ha ka sien kaba ar namar ka jingniah kali da kaba dih kyiad .
Ki pulit ki trei ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Nga shem ïa ka jingsngewhun bashisha haba nga tip ba ki jingpyrshang jong nga baroh kin pynmyntoi ïa kiwei pat ha ka jinglong mynsiem bad kin wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Kumta ka paw shai ba lada ngi dei ban iada ia ka Hindustan ngi dei ban pynroi shwa ia ka kolshor Hindu .
Kumta , ka lawei jong ka pyrthei kam long kaba khlem jingkyrmen .
U Rahul Gandhi bad u Narendra Modi ym lah ban ïanujor , u la ong da kaba bynrap ba ki long kiba ïapher bha .
Ka jingthep century jong u Pants ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u nongap kol jong ka India u la lah ban thep 100 kol ha ka Test ha England .
Kiba iap ki long arngut marwei na Ajmer , Bikaner bad Jaipur katba uwei u briew u la iap na Churu , Hanumangarh , Jalore , Jhunjhunu , Jodhpur , Kota , Pali , Pratapgarh , Sikar bad Udaipur .
U Kalanithi Maran bad u hynmen barit jong u u Dayanidhi ki dei ki khun jong u Murasoli Maran uba la khlad noh u khun ksiew jong u Karunanidhi .
1 U Jisu u la shimkhia kyrpang ia kito kiba duk .
Ka rel kan sdang ban iaid hadien ba la pynbeit ia katei ka jingeh , la pyntip ki bor pyniaid jong ka KMRL .
Ynda ki khun jong nga ki la sdang skul , ki la buh kor ia ka jingnang ban pule bad thoh bad ki la sngewbha ruh ban iarap ia nga .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi ha Dungarpur da em ki 64 ngut .
Hadien kata , ka Jessy ka la iakhlad noh bad u John hadien ba ka la ioh ia ka jingtyrwa shongkurim na u Peter uba riewspah bad ka la sngewthuh ba ka jingmih jong u John kan ym iahap bad ki jingdonkam jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pawnam ha kaba u ju khublei ia ki nongialam pyrthei kiba u iakynduh ha ka rukom kaba kyrpang .
Khyndiat eh ki skhim sorkar kiba poi sha ki .
Ka Karnataka HC ka pan jingpynshai na ka sorkar halor ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan sha shiliang u pud u sam jong ka TN .
U CM u la ong ba ka jingpynroi ia ka Santhal ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ha kane ka jingiakynduh , ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka Tata Group bad ki heh jong ka Sorkar Uttarakhand ki la iakren bniah ia ki lad jingbei tyngka ha ka Jylla .
Ka Ozone , watla ka long ka bynta kaba rit eh ha ka suinbneng jong ka Pyrthei , ka dei kaba donkti ha ka jingpynmih ia ka jingshai UVB kaba bun .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingdawa jong ki bor pynïaid khajna ban shim ïa ka khajna jingshakri na ka bynta ki mar ba la kit sha Jammu bad Kashmir halor ka rukom siew khajna ba la pynphai kylla .
Ki nongshong shnong ki ju shah pyntrei kum ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit ha ki karkhana bapher bapher ha ki jaka ba marjan .
kumba la ong ha ka jingpynbna
" U Trai Ram u long ka jingmut jong ngi." " "
Hooid ngin don ki kynjri ryngkat bad Ngi bad ka ding kaba rhem .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei .
U la pynlong ia nga kum ka khynnah kynthei .
18 , 000 klur sha palat 9 klur ki longïing nongrep kiba ïoh jingmyntoi .
Ka myntri rangbahduh ka la kren ha kane ka jingialang na ka iing sah jong ka ha Ganabhaban mynta ka step .
La pynlong ia ka jingtohkit hynrei la hap ban pynsangeh noh namar ka jingpynbor ba la wanrah halor jong nga ba kan long kaba ym iahap bad kan ktah sniew ia kiwei pat ki jingmyntoi .
U Superintendent of Police , u Circle Inspector , u Sub Inspector bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la poi ha katei ka jaka ha ka sngi kaba bud bad ki la shim jingkhein ia katei ka jingjia .
Nga tip ba ki paralok jong nga ki don ka jingngeit ha nga bad ki sngewnguh ia kaei kaba nga leh na ka bynta ka kynhun .
Baroh ar tylli ki kynhun shynrang bad kynthei ki la rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad shibun ba ka jingleit jong ka Karatoya ka long kaba la synshar da ka jingtwa kaba mih shaphang shathie lam mihngi .
Lada phi pyni ia ki phlim Tamil ne Telugu . . . ki show mynstep kin iaid beit .
U la iakynduh nyngkong eh ia u myntri rangbah ba dei peit ia u Pannerselvam ha ka por 5 baje janmiet .
Shabar ha ki surok ym ju !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote khamtam ia ki samla ba kin thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka kmie jong u ka dei ka khun jong u Ibrahim Saber u hynmen jong ka Begum Rokeya .
Ka India ka la khang haduh 106 tylli ki apps jong ka China , kaba la pdiang sngewbha da ka sorkar Trump bad ki nongthaw ain jong ka US .
Ka bha , ngi donkam ia kaba thymmai .
Hynrei khatduh eh , ka bor jong ngi ban iaishah ha ka jingshakri Khristan ka wan na U Jehobah .
Hynrei na ka bynta uno uno na phi uba kwah .
U nongthoh khubor jong ka AIR u la iathuh ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka Leh bad ki jaka ba shakhmat ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U rangbah shipai : U kapten jong ka kriket ka South Africa u Faf du Plessis u ngeit ba ka kriket ka donkam kham bun ym kham duna , ki ri kiba pawnam .
Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka case ?
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingdon jong ka ha ka prokram Bigg Boss 7 .
Haba kren ha ka jingialang paidbah , u Sukhbir u la ong ba kam don kano kano ka jingianujor hapdeng u kyrtong ka BJP u Arun Jaitley bad u kyrtong ka seng Congress u Capt Amarinder Singh .
Ka don ka rukom treikam baroh kawei .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingiakhih jong ki nongrep
Nangta ryngkat bad ki shipai shimet jong u ka thain Mandhata hajan ka shnong Katra Gulab Singh Bakulahi ki la ialeh thma halor ka wah bad ki la pyniap bun ki nong-England .
Ka jingbun briew jong ka ka long 466 784 ngut ha ka jingkhein briew kaba nyngkong jong u snem 2011 .
U la pawnam kum u ‘ syiem ’ namar ka jinglong sngewbha bad ka rukom im kaba riewspah jong u .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang jong kaei kaba ki bor jong ka ain ki khot ka jingiasiat suloi ha ki shnong Teknaf bad Maheshkhali jong ka Cox’s Bazar ha ka step jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" " " Man la ka por ba ki seng thain ki wan mih da ka bor , ki seng riewlum ki pyrshang ban khanglad ia ki ."
Ha kano kano ka rukom kam dei ban palat ia ka 100 tyngka .
Ka jingngeit kaba la pynlong ia phi u nongleh ba suk jong ka kam ka lah ban saphriang lada phi pynpaw ia ka . U Jakob 1 : 25 .
" U Esra u lyngdoh " " u la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka . " " "
Bad , namarkata , ngi mynjur ban bteng ia ka rukom treikam kaba tei bad kaba iadei bad ka jinglong briew halor kane ka mat .
Ka jingdawa jong ka BJP ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar kaba la pynlong ia u lamphang dorbar ban pynkynriah noh ia ka dorbar haduh ka sngi thohdieng 2020.
Ha kine ki sngi haba ngi dang iaid ha ka bus , lada ngi lap ba ka jaka shong kaba bud ka thylli , ngi pyrkhat ia ki jaka shong kiba suk bad kiba jem ha baroh kawei ka jingleit .
Pyrkhat u Imran Khan ban khang ia ka suinbneng sha India : Myntri ka Pak
U Flanagan u la jop ia ka khusnam Man Booker
" " " Na ka bynta ki nong Pakistan ha kylleng ka pyrthei ka la long ka por kaba sngewlehrain haba ki nong America ki la wan bad pyniap ia u Osama bin Laden ha Abbottabad .
Ka la duh noh ia la ka iing ha ka ding kaba jur ha ka snem 1702 ha kaba 90 percent na ka nongbah Bergen ka la shah pynjot .
saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka ri ka don hapdeng 200 30 ' bad 260 45 ' latitude shatei lam mihngi bad ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit .
" Hato ki nongthoh khubor kin kylli ia kijuh ki jingkylli ia u nongialam uba la pynlong ia u khun be-aiñ jong u kum u MP jong ka Rajya Sabha ? "
buh ia ki kyndon kiba shai jong ka jingshakri .
Ka C haduh B ka don ka jingjrong jong kawei plus ka jingjrong jong ka saw , ngi la don lypa .
Kawei ka nongtrei kaba bunkam ha ka kam pynïadei bad ki paidbah kaba mynta ka pynlut por bun kynta ban niah kali ban leit bad wan na ka kam ka kam ba kam long kaba shahshkor shuh kumba ka ju long mynshuwa .
U dang ialeh pyrshah ia kata kawei .
Baroh ka la long ka bynta jong ka jingthmu jong ka .
Ki sorkar briew ki shah pynpra kloi ne slem , hynrei ka Hima U Blei kan ym shah pynpra satia .
Ka jingleit jngoh ia ki MP jong ka EU sha Kashmir
Hynrei la khang ia ki ban rung shapoh .
U Satnam Singh uba dei u ophisar tohkit u la iathuh ba u Amrik Singh na Anandpuri Avenue u la pyntip sha ki pulit ba uwei u briew bym lah ban ithuh u la thiah iap ha kawei ka jaka sah kaba thylli ha katei ka thain .
" Ka aktress Anne Hathaway ka la ong ba u nongshna phlim Hollywood u Christopher Nolan um shah ia ki shuki ha ki jaka shna phlim jong u namar ba u sngew ba " " lada ki shong kim trei kam." " "
Ki khynnah skul kiba pyni ia ki kam ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Kumta na ka bynta ki jingdie teller , nga pyrkhat ba ka jubab kaba bha tam ka dei ka toner .
Ka Imperial 400 ka ialeh pyrshah ia ka Honda H ' Ness CB350 , ka Royal Enfield Meteor 350 bad ka Jawa Twins . hapdeng kiwei pat
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi : .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 600 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Kolkata bad ki jaka ba marjan .
Ngam shym la lehkai ruh bad phi !
Khlad noh u shipai ba la shongthait ha ka jingjia aksiden surok
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la wan jngoh ïa ka China : Ki lad pathai khubor jong ka China
U Jaishankar u la ïakren bad u paralok jong ka Iran u Zarif
Ka jingktah ia ka ioh ka kot ka long kaba shyrkhei .
Ka sorkar ka dang thmu ban pynbeit ia ka jaka sumar ia ki nongpang Trauma ha baroh ki jaka sumar jong ka sorkar , ki jaka sumar District , ki jaka sumar Taluk bad ki jaka sumar shimet kiba kongsan ha Kerala .
Mynshuwa ki mrad ba ri ha ri Bilat ki lah ban iaid laitluid ha kylleng ka Europe da ka passport jong ki mrad ba ri ha ri jong ka EU .
Hynrei baroh ki nongialehkai touring ki la shah khanglad namar ka jingkhriat , ka jingslap bad ka jingkhriat kaba la iarap ia ka bol ban iaid lyngba ka suinbneng .
Ka kynhun shipai Russia ka long kaba shai bha .
Katto katne bnai hadien ka Jingleit jong u Nongleit Sngi , u Aslan u khot biang ia u Eustace sha Narnia ryngkat bad ka paralok klas jong u ka Jill Pole .
Da kaba batai bniah ia ka Surok Pilgrim kaba don shaphang shathie , kane ka map ka la buh ia ka lynti na ka shnong Durham kaba shaphang shathie sha ka kad lieng kaba don shaphang shathie jong ka Dover .
" " " Ngam tip kaei ka rai kaba dei ban long , lane lada dei ban don ka jingpynshitom , hynrei don kaei kaei kaba thikna ba dei ban leh shaphang kata ."
Ka sorkar AAP ka la dep pynbna ba ki skul bad ki kolej kin dang bteng ban khang haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka ri jong ngi .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka iing dorbar ruh ki la kren halor kane ka mat .
" Watla la bun ki jingkhot sha ki pulit na ki nongshah pynjulor hynrei la iathuh ha ki da ki pulit ba " " ngim don hukum ban pynim ia phi ."
U pynpaw ia ka jingmut kaba sngewtynnad .
Kane ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong u bad na ka bynta ka jingpynkylla dur .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ialam ia ka ri lyngba kawei ka lynti kaba kyrpang .
Ar tylli ki sim lieh kiba shong halor ka light lynti .
Da kaba jop ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap ha ka lynti ha ka mynsiem NCC kaba shisha, ki cadet ki la mih kum kiba jop ha kaba iada na kano kano ka jingjia jong ka jingduna um ha ka met.
Ka jingiathuhkhana , pynban , ka dang sahkut haduh mynta khlem da thoh .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur da ka CCTV .
Uwei u briew uba shong skuter ha ka lynti iaid kjat ha ka jain rong saw .
Kane ka long ban pyntip ba katkum ka protocol la pynlong ia ka jingtest Covid man ka por ha ka taiew ba la dep ha Punjab Raj Bhavan .
Hadien kane ka jingjia ki nongshong shnong ki la leit mareh sha katei ka jaka .
U Arhhan u la kynthoh ruh halor ka jingthoh jong u Virats ha Instagram, da kaba kynthoh pyrshah ïa ka Anushka namar ba ka la byrngem bad pyrta kum u briew uba bieit ha rud surok bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Virats namar ba ka la pynmih ïa ka video ha ka online.
Ka hukum halor ka jingkyrpad jamin jong u nongiasaid ain la buh haduh ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Uwei u la don kumba 13 snem ka rta , uwei pat u la kham heh .
Kumta u la mih noh na kata ka nongbah , da kaba tieng bad da husiar . U la ong : Trai jong nga ! Pyllait ia nga na ka jingleh bymman .
Ha ka por ba u dang 18 snem ka rta , u dang pyniaid ia ka Jingpule ia ka Watchtop bad ka kynhun ki para kynthei Khristan kiba la tymmen ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Cape Town .
Hynrei ha kajuh ka por ka la long ruh .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Late Shri Narasimha Rao , u dei u nongialam uba ai mynsiem ia kiba bun .
Halor , ha ka spah snem kaba 19 , ka jingshah thombor jong ka France ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha ha kane ka ri .
Hynrei ka rai ka dei jong u .
Hangta ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem hapoh shibnai naduh ba la khang dam .
Ha Dhaka barim 700 ngut ki briew ki la shah thang haduh ban da iap .
Hynrei nangta ka mih ka jingkylli kaba khraw , ka dei ka poop jongno ?
Nangta , ka don ka mat jong ka jingbamsap .
La phiah ia ki ha ki ar kynhun kata u Paras bad u Siddharth Dey ha kawei ka kynhun bad u Abu Malik bad u Asim Riaz ha kawei pat .
Kani ka yamaha R1 toh kawa em hadooh ar tylli ki rong kamwa Tech Black wa Yamaha Blue .
U la don bynta ruh shibun ha kaba pyndonkam ia ki jingwad bniah jong u ban pynkylla ia ka polisi jong ka jingshlei um bad ka um ha ka ri America bad ka ri Mihngi .
Kane ka nongbah ka dei ruh ka jaka ba don ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah Polytechnic jong ka Philippines kaba long ka skulbah kaba heh tam ha ka ri ha ka jingbun ki samla pule .
La kylli kaei kaba u kwah ban iathuh ha ki briew kum ki jingjop jong u hadien shisnem ne ar snem , u la ong ba ka jingshaniah kaba ki briew ki don kam dei ban bthei satia .
11: 33. Kaei ka kabu kaba khraw tarn ia ki Khristan ba la pynbaptis ?
Haba iakren bad ka AIR u nongaiktien ka OIL u Tridip Hazarika u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka ding sha ki jaka ba marjan .
Peit , kiba bun na ngi ngim ju pyrkhat shisha ia ka , namar ka long kaba la jan long ka jinglong kaba ar .
Ka BSP ka ju burom ia ka Riti Synshar bad ka ain .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 2 : 13 , 14 Ka sur jongno kan iai rwai ha ka Ninebeh kaba la shah pynjot lut ?
Katba ka president ka PDP kaba dei ruh ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka party jong ka .
" " " Ki tiket khynnah ki don na ka bynta man la ka jingialehkai ha ka jingialehkai kynthup ia ka Final ."
Pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
" " " Kum u kapten phi la ju pynbeit ban shim ia ki rai ha madan ."
99 U Jisu u hikai ha Jerikho .
Hynrei ki paidbah kim duh jingshaniah .
Kumta , phi lah ban pynmih bor kham bun ban ia kaba phi donkam teng teng .
To long kiba rit mynsiem ha ka jingiaid jong phi , bad to pynrit ia ka sur jong phi . ka sur kaba shyrkhei tam ka dei ka ass ' s . ' .
Ka thyroid ka pynlong ia ka jingpynmih jingshit ha ki briew .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan nang jur lada ka sorkar kam jubab mardor .
Ki slap ki pyndap bad pynmih soh ia ka ruh .
Ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u Babul Supriyos ka la buh ia ka jingdum jong ka jingsngewsih ha ka iing ka sem .
Ha kane ka jinglong , la phiah ia ki nongshong shnong ha ki kynhun bapher bapher .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , ki la iathuh .
Kaei ka kam kaba khraw na ka bynta kum une u jingthaw uba rit !
" " " Kane ka jingpynkylla ka ai ia ki nongpynmih ia kawei ka kot kaba ki lah ban shaniah na ka bynta baroh ki jingdonkam jong ki aplikeshon . " " "
Baroh arngut ki bor pahara bad ki nongiakhih ki la siat sha suin watla ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki nongsakhi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 69 BCM kaba long 28 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia ka jingtap dei ban bat ha ka jaka kaba jem .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u ai khublei ia ki jingpynbna jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans .
Ki nongthep vote baroh ki long 30 122 ngut na ki 36 330 ngut kiba la thep vote .
Ricky , nga dang shu leit ban khot ia phi .
Kawei ka kynthei constable ha Muzaffarnagar ka la kynnoh ba u paralok shynrang jong ka u la leh beijot ia ka da kaba ai daw ba u la shongkurim .
Balei nga shah stalk haduh katne ?
Lait na kane ka Tower jong ka London ka long kaba kongsan ia ka pyrthei .
Ka jingburom ia ki kynthei , ka jingithuh ia ka sap bad ka jingnoh synniang jong ki ka la rung ha ka rukom im jong ki nong India .
la pynskhem ne pyndait ha kata ka rukom ba kan khang ia ka lynti iaid ne ia ka dkhot met .
Ka Balihar Chandi Temple , ka mane ba la pynkyntang sha ka blei Durga ka don 27 km shaphang shathie lam mihngi na Puri haba phi leit sha ka liang Brahmagiri bad Satapada .
Ngam lah ban trei ia ki kot bad ki jingthoh jong nga .
Kumjuh ruh ka jingshalan mar jong ka ri France ka la nang kiew stet bha .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha Assam namar ki kali ki sahkut ha ki surok bad ki iew ki hat ki la khang .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na kylleng ka pyrthei bad la iaroh shibun ia kane ka aktress namar ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
La ong : ‘ Uba pynbiang ia phi na ki bneng bad na ka khyndew ’ La ong : ‘ Allah ’ Hooid , la ngi ne phi ngi la shah ialam hok ne ha ka jingbakla kaba shai .
Ka jingkhein briew kaba pura kaba nyngkong eh la leh ha ka snem 1961 .
Lai ngut ki nongthoh khubor jong ngi ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Bad kata kam long kaba dei pura .
Lane hato don kano kano ka jingthmu kaba kham sniew kaba dang iaid ?
George kum u khynnah samla , 1870 .
U Suresh Arora , u khliehduh jong ka thain jong ka Pan India , ka nongpyniaid lottery kaba pawnam , u la ong ba ka jingkhein ba la kdew ha ka jingtyrwa ban ioh ia ka jingmih kaba thikna man la u snem kam long kaba lah ban leh .
Hato phi dei ban ailad ia ki katto katne ki riewstad kiba buh jingkylli ia ka jinglong histori jong ki Gospel ban pynmih ia ki jingartatien kiba kum kita ha ka jingmut jong phi ?
Tang da kaba leh sbun ia uwei kam ai jaka ia phi ha ka IPL .
Ka jingiakynduh ia nga ha ka lynti .
San ngut ki briew kiba mihkhmat ia ki briew kiba trei ha ki jaka rep sha bad ki kper .
Khlad hynriew ngut na Madhya Pradesh ha ka jingiatyngkhuh ka tanker bad ka kali ha Gujarat
Ki nongiakhih ki la khang ia ki rel , ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la thang ia ki kali ha kylleng ki jylla .
Ka Sujoy ka la pynmih ia ka dur jong ka website jong ki tamasa ha kaba la kdew ia ka phlim jong u Diyas .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka kynhun pule puthi jong ki Muslim ba pawnam kaba mih na Bidar kaba pyniaid ia ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Hangta u la pynlut ia ka bynta kaba sah jong ka thma , khlem kano kano ka kam .
Palat 180 ngut ki nongleit jingleit na Goa kiba sahkut la shah ban hiar ha Mumbai
Kine ki rukom leh ki pynlong ia ki kynthei Muslim ban long ki bym iaryngkat haba ianujor bad ki shynrang jong ka jaitbynriew jong ki bad kumjuh ruh bad ki kynthei kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
Kiba kylla long kiba ialeh pyrshah , ki ioh ia ka Z plus ka jingpahara kum u heh ka RSS bad u Baba Ramdev .
Hangta u la sdang ban iaid .
U Romelu u dei u briew uba phylla bad kumjuh ruh u nongialehkai uba phylla .
Ki briew kim lah ban leit iaid kai ruh ha ka por janmiet .
Ngi dei ban pyniapher .
Ki ju long kumba ki long kiba stad .
Mumbai , Oct 4 : Mynta ka sngi la ujor ejahar pyrshah ia u aktor Om Puri halor ka jingkynnoh ba u khlem burom ia ki shipai India ha kawei ka jingpyni telebishon dang shen .
Ki nongkren ki don ha ki Jylla ha ki ophis bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka tnad MSME .
Don kawei ka kynthei hangta kaba la pyrshang ban maham ia nga .
U Chautala um serious ia ka SYL ong ka BJP .
Ka tnad pynlip ding jong ka Vancouver ka ong ba kim don jingtip ei ei balei ba katei ka iing ka la twa .
Da ka jingkiew ka bainong jong ki nongtrei sorkar ka bor pynlut jong ki ka la kiew bha .
Ki zamindar jong ka Dubalhati ki la tei ia ka iing syiem kaba itynnad bad kaba itynnad kaba ar mala ha Dubalhati kaba heh kumba 2 . 45 akar ka jaka .
Hynrei ym don ei ei kaba jia ha ka khyndew .
La pynkiew ia ka por trei marjan na ka 54 sha ka 60 kynta ha ka shi taiew .
Kata kam dei ka lad kaba biang tam , watla katta ruh , namar ka pynlong ia ki jingtip kiba kham eh ia ki nong Morocco ban poi sha ki .
Ka plan kaba bha tam hapoh Rs 150 :
U Neo bad u Bane ki thiah khlem tip ei ei ha ka jaka sumar jong ka lieng Hammer .
Ka dei ka kulai Trojan kaba don hapoh ka kulai Trojan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Ron Sanders uba dei u president jong ka tnad pynphriang dur ha ka pyrthei , ka kynhun jong ki dur bad ka tnad pynbyrngia ha iing , la pule ia ka kyrwoh .
Ki nongiakop ki bteng ban ia bujli ban pyllait ia ka bol .
ka jingïada ne jingpynlait na ka jingduk .
Ka la long ka jingangnud kaba la urlong ia nga haba la jied ia nga ban mihkhmat ia ka kynhun jong ka India .
Ka China bad ka India ryngkat ki pynlong ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U la ong ba ka lah ban dei namar ka jingbym pynkhreh na ka liang ki heh kiba dei peit .
La iohi ruh ia ka Pooja Hegde .
Ka jingïalehkai ieid jong u Nathan Lyon pyrshah ïa u Rohit Sharma : U Rohit u la hap 44 sha ka Lyon ha kane ka innings .
Nga sngewsih lada nga la pynmong ia phi .
U dei u nongkren ba kongsan .
Plie ia ka kyrteng jong u briew uba phi kwah ban phone na ka list jong ki briew kiba phi iakynduh .
Nga la pyrkhat ia kata hynrei ym kum ma phi .
28 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka Lana Clayton ka la ong ba u tnga jong ka u leh be-ijot bad kam mut ban pyniap ia u .
Kane ka dei kaba la im ha ka iing ka sem jong u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kum u Digvijaya Singh , u Acharya Pramod Krishna bad u Swami Chakrapani Maharaj ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hajan kata ka don ka Kper jong ka Jingshong .
Ka Germany ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw jong ka lympung ïalehkai Ice Hockey ha ka pyrthei
Ka Mayawati ka la ong ba ki briew ki mad jingeh namar ka jingpynkylla pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Hynrei, ki briew kim don por ban sngewthuh ia u Babasaheb.
Ka dak sangeh ha khmat kawei ka iing ophis kaba heh bha .
Da kaba bishar bniah ïa kine ki jingïathuhkhana kan ai ïa ngi ka jingshemphang shaphang ka jinglong jong U Jehobah bad kan pyni ïa ngi kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingpynwan dur jong u .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka jingialang jong ka G20 .
Katba u kpa jong ka nongbylla u la ong ba ka khun jong nga ka dang ialehkai shabar jong ka iing sah ha ka por janmiet .
Sa shisien , kine ki jinglong kim long kiba sngur shisha . ngim iohi ia ka ha ki briew shimet .
Kane ka pynlong ia ki paralok kiba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka jingsngewthuh ia lade bad ka jinglah ban iajan .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka snem 1890 .
Haba wad jingkyrshan ia ka Afghanistan na ki ri ka pyrthei , u Singh u la kyrpad ia ka jingiarap na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba angnud ban kyntiew ia ka Afghanistan kum ka jaitbynriew kaba mynta , kaba skhem bad kaba synshar hi .
Ka la pynkhein bein ia ka hok ba marwei jong nga .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Atletico Madrid bad ka Inter Milan .
Hadien u Darin u la lum ia ki tiar bad ki jingdonkam kiba ki phareng ki la ai ia u , kynthup ia ka ‘ khajna ’ kaba 5,000 shibnai .
Kyrshan ka Congress ia ka jingkren jong ka Sheila Dikshit kaba kyrshan ia ka BJP .
Ia une u Pe ngi pyniapher hapdeng u Pe bad u Pb , u P u dei ka jingkhluit ha ka jingmih jong ka nozzle .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iadon lang .
Ym don mano mano ha ka kynhun kum ma u .
Ka aktres ka Emma Stone ka la kyntait ia ki khubor ba ka la buaid ha ka por ba ka sam ia ka khusnam Oscar ha ka Academy Awards jong u snem ba la dep , da kaba kyntait ba ka shu lehkai tang na ka bynta ban rkhie bein .
Kaei ka bynta jong phi ha ka Flames 2 ?
Ki nongjngohkai pyrthei ruh ki la iashim bynta ha ka shad tynrai .
KBC 11 : Ka Sonakshi Sinha ka la shah troll namar kam tip na ka bynta jongno u Hanuman u ioh ia ka Sanjeevani buti ?
Ka Kareena Kapoor ka paw bha ha ka jain rong saw .
Ki lad pathai khubor ba pawnam , ki nongthoh jong ki pateng kiba la rim , bad ki nongpyniaid ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba bun , kiba la pynrem jur ia ka phlim namar ka jingrakhe kaba jylliew bad kaba thylli jong ka ia ka jingbun ki tiar .
Nalor kata , ka jinglong jong ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri , ki jingpynpaw jong ka pyrthei , ka jingkylla jong ka pisa pyrshah ia ka dollar , ka dor jong ka umphniang bad ka jingkiew jong ka jingkhriat kan long ruh kaba kongsan na ka bynta ki iew ki hat .
Hynrei kaei kaba ka jingiathuhkhana hi ka iathuh ia ngi kaba long khlem jingtieng kaba long ka kynthei ne baroh shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ?
Ki nongap pahara ki la poi ha katei ka jaka tang hadien .
Kan ym long kaba bakla ban pynkynmaw biang ia ka jingdonkam ban wad jingmut na ki doktor ha ka por kaba biang .
Ka Kashari ka la pyniapher hapdeng ka jingkhanglad ia ka jingpynbna paidbah kaba don jingsngew pyrshah ban ia kaba pynduna ia ka jingktah jong ka ha ka jingbishar .
U la pynskhem ba ka sorkar jong u ka shimkhia ia ka lynti jong ka jingpynkylla ban pynlong ia ka India kum ka jaka ba pawnam ha ka kam shna tiar bad ka jingbei tyngka .
Ka India bad ka Philippines ki la iasoi bad iasam saw tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka duriaw , ka jingshngain , ka kam jngohkai pyrthei , ka saian bad ka teknoloji bad ka kolshor ha ka jingdon lang jong ki arngut ki President .
Ka jingdie kaba la ia kren ka long kaba duna bha ia ka jingkhmih lynti .
Ka tnad pynïaid kali ka la shim ïa u nongak phlim Bollywood u Akshay Kumar kum u nongïalam jong ka kyrteng na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngaiñ ha surok .
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Nysa bad ka Yug .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , haba bun ki nongwan buhai shnong ki dang wanphai biang sha ka Jylla , ka la long kaba kongsan bha ban pynbiang ia ka kamai jakpoh ia ki .
palat 20 hajar tylli ki jingbthah na ka bynta ka Mahindra Thar thymmai .
Wat la katta ruh ban tip ia kaei ban leh ha kum kane ka jinglong kam long kaba suk . Phi lah ban dang don ka jingsngew kaba khlain ia u lok jong phi wat hapdeng ka jinglong jong u .
Ka khun jong u President bad ka kyrtong ka seng Congress na Greater Kailash assembly konstitwensi ka Sharmistha Mukherjee ka la thep ia ka vote jong ka .
" " " Kine ki jait jingeh kiba la pynlong ia kane ka jingeh " .
Ka India ka kynthoh jur ïa ki jingkren ba dang shen jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan, u Imran Khan ba ka sorkar India kam shym la shimkhia ïa ki jingkyrpad jong u ban ïasuk
Ka jingroi ka rep kan ioh ia ka lynti kaba thymmai ha ka jylla .
U la leh ar bynta ha ka phlim .
Nalor kata , la pyndait ruh ia ki coach ba kham heh ha ki rel ba man ka por katba lah katkum ka jingdonkam .
Ki riewstad , ki riewstad niam bad ki riewstad saian ki la ialeh pyrshah ia kata ka jingkylli da ki hajar snem . Ki kot bym lah khein la thoh da ki briew shimet kiba pyrshang ban jubab ia ka .
Kane ka jingshah pynkhih ka la ïalam ïa u shakhmat ban ïa u skipper jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli .
Kane ka kot khubor ka don hajan ka nongbah Nashik ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ka jingkhot sangeh treikam ba la ai da ki seng nongrep ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki seng sain pyrthei kynthup ia ka Congress .
Ka shong ha khlaw , Robert .
Hynrei nga la long uba khlem tieng ban shim ia kane ka rai .
Ki nongshna ki thmu ban don ia ka Deepika kum ka nongmihkhmat kynthei jong kane ka phlim .
Thep vote ka PM Sheikh Hasina .
Kano kano kaba kham palat kan jin da la pynthut ia ka jingiadei jong ngi .
Plie ia ki file da kaba pyndonkam ia ka aplikeshon kaba ym dei kaba la buh lypa na ka bynta kata ka jait file . Ka lah ban pynkylla ia ka jingpynkylla ruh .
Haba ka kompeni nabar ri ka kwah ban seng ia ka prokram Level 2 , ka dei ban ai ia ka jingthoh jingpynrung kyrteng ha ka SEC bad ka don hapoh ki kyndon jong ka SEC .
Ka Alia bad u Ranbir ki la dep ban ring ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim ha Bulgaria .
Ka pyni ia ka jingpyni kriket na ka bynta ka New Zealand tang ka prokram telebishon kaba la pynshong nongrim ha ka kot khubor kriket .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka karkhana katkum ki kyndon 287 , 336 , 337 bad 308 jong ka IPC .
" " Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka India , ka Mrs Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka " ", la thoh u Modi ha ka twitter jong ka .
La pdiang sngewbha ia ka da baroh bad la pynrung ia ka ha ki jingiakren .
Haba ka elekshon Lok Sabha ka dang sah sa tang katto katne bnai , ki seng saiñpyrthei ki la pynkhreh ban ïakhun ïa ka elekshon ryngkat bad ki MLA bad ki Councillor jong ki .
Ka jingkhuslai bad ka jingsngew ba rit ha ka imlang sahlang ka paw ba ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam .
Hynrei , da ka jingainguh ia uta u slap uba pyniap briew , wat ki nongshong shnong jong ka sor ruh ki la paw biang . Phi tip kumno ?
Ngim tip kaei ka ban jia ia ngi .
U myntri umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan uba la shah kynthoh namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ha ka sngi U Blei u la pyrshang ban pynshai balei ka dor ka la kiew haduh katne .
Baroh ka India ka ioh 13 ron .
Ngim nym iada iano iano ruh .
Ki trai iing ki dei ban siew ia ka bainong bad ki tiar .
Dei ban rong lieh ha kane ka liang bad dei ban buh ia ki thliew syntiew lieh hangta ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher kynthei bad shynrang , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew la pynpaw kum ki jingeh kiba khraw ha ka Twitter .
Mano ba shah ia kane ka jingtei beain ?
Ka Lens ka treikam ha baroh ar ki selfie bad ka camera ba shadien .
Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban iadon bynta lang bad phi ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Haba kylli hato ka jingïalehkai jong ka India ka shaniah palat ha u , u Kohli bad u Rohit Sharma , u Dhawan u la ong , Peit ka dei tang kawei ka sngi kaba sniew ha ka kam .
Wat peit ia nga kumta ko Star .
Lehse ka jingpang , ka jingsngewsih , lane ka jingpang allergy kaba jur bha ia kaei kaei .
Ki kot ki sla jong ki saw ngut ki kyrtong ki la shah kyntait .
Kaei kaba phi dei ban thrang ka long ban leh ia kaei kaei kaba shisha .
Utei u heh ka Congress u la kynthoh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ong ba u dei uba shah kynnoh pynïap briew .
U DR . Ka jaka pule jong ka ri Canada ka la pynlong ia ka jingialang kaba 8 ha u bnai December 1942 ha Quebec .
U KHLIEH JONG KA ÏING ÏING UN BAM HADIEN BA LA SHAKRI TANG ÏA KI PARARAN .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la hiar da kaba suk , la ong ka Jet Airways .
Ha kine ki snem , nga la pule ia ka Baibl bad palat 20 ngut ki briew , bad ki la kylla long ki dkhot jong ka iing ka sem jong nga , ka la iathuh .
Ka nongbah barim jong ka Ahmedabad kaba don ha ka rud wah Sabarmati kaba shaphang mihngi ka don kumba 360 tylli ki pol hapoh kawei ka jaka ba la ker kut .
Ka jingtreikam kaba bun ka dei ka jingtreikam kaba kohnguh ia ka jingiadei : ha kaba p u dei ka jingkhluit , V u dei ka jingheh , n u dei u index jong ka jingkhluit , bad C u dei ka jinglong kaba neh .
Ha ka por ba u don ha India , u la shim ia ka jingsngewtynnat kaba stad ha kane ka thain bad u la noh synniang sha ki kot khubor kiba iadei bad ka khyndew , ki jingthung bad ka kolshor jong kane ka thain .
Kane ka jia ha ki jait mrad bapher bapher .
Ka Dow kam don jingkitkhlieh ia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal : IOC .
Ka long ka jaka kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka niam kaba khlem ioh ia ka jingsngewnguh kaba dei hok ia ka .
Mynta , ka Zee ka la shimkhia bha ban pynmih ia ka channel ha ka ktien Tamil .
Nalor ba u long u SP jong ki saw tylli ki district kata ka Mayurbhanj , Nabarangapur , Bargarh bad Jagatsinghpur , u la long ruh u SP ka Railways ha Rourkela bad ha Cuttack bad kumjuh ruh u SP ka Crime Branch .
Ka jingroi jong ki shniuh ha ka khmat ha ki kynthei ka dei ka jingpynpaw ia ki jingeh ha ka rukom kha khun jong ki kum ka PCOS , CAH , ki polyps ha ka kpoh kiba long kawei na ki jingma kaba khraw ha kaba iada na ka jingkha khun .
Naduh u bnai September la iathuh ba u la ujor lai tylli ki jingujor .
Ia kane ka prokram kaba dei ka jingiasoh lang jong ka drama , ka jingrwai bad ka shad yn pyni da ki samla pule jong kane ka kolej .
U don palat shi lak ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ki kam ba la leh bad ka polisi ba la bud da ka Sorkar jong nga , lah ban kyrmen ba kan long kaba biang ban pynngeit ia ka China ia baroh ar ka polisi bad ka jingkut jingmut jong ngi .
U Jitendra Kumar u dei u aktor ba pawnam jong ka ri India uba la pawnam na ka bynta ki bynta jong u ha ki show comedy ha ka YouTube channel The Viral Fever .
Ka khyrdop siew kan kitkhlieh ban pyndep ia baroh ki jingpyniaid bad ki bank jong phi .
U Rajnath Singh, u Kiren Rijiju u la sahkut ha ka lift, u la tan noh lyngba ka tnum.
Ka kper Siddhartha ka dei ka jaka sah jong ki hynniew tylli ki hati Bengal bad lai tylli ki hati lieh .
Ka khubor ha ka taiew ba ladep ka la iathuh ba ka Facebook ka la seng ia ka kompeni kaba kyrteng ka Libra Networks ha Switzerland kaba pynmih ia ki rukom siew bad ki rukom siew pisa na ka bynta kane ka kompeni kaba heh bha ha ka social network .
U Sangakkara 37 snem ka rta u ban ïalehkai ïa ka ODI ba khatduh jong u ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat , u la iehnoh ïa ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam hadien ba u la jop ïa ka World T20 ha u snem ba la dep .
18 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ka Pakistan
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka jingialehkai hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Kumta ka BJP ka leh politik .
Ka dei ka rekod kaba duna tam jong ki nongpang thymmai mynta u bnai .
Iathuh ia ka Mama baroh shaphang kata .
Ki pulit jong ka distrik ki la kem ia ka kynhun runar da kaba kem ia phra ngut ki dkhot jong ka .
La lum ia ki sakhi na ki pla ba la kurup na ki arngut .
La seng nyngkong ia ka ha ka snem 1824 .
" Hadien ba u la rung sha ka BJP u Paripoornananda u la ong " " Nga la rung sha ka party kum u Karamyogi " " ".
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan pyllait paidbah ia ka Redmi 2 Pro ha China ha ka 10 tarik u Jymmang .
Lada me Yah me la buh jingthoh ia ki pop ko Trai mano ba lah ban ieng ?
Ki pulit ki la kurup ia ka traktor ruh .
U Benjamin u la don shabar ban sngewbha ia ka jingshai jong ka sngi jong ka aiom tlang kaba pynshit ia ka nongbah Sarajevo haba u la rung ha uwei u bom .
Ka kitab ka pynkut da u Daniel uba dang don ha Babilon .
Hynrei da ki spah hajar ngut ki nongiakhih ki la bteng ban iakynduh ia ki paidbah ha kylleng ka ri bad dawa ban pynphai biang ia katei ka ain .
Ngin sa pynkylla ia kiei kiei baroh kiba kum kita .
Ka lah ban long kaba sniew lada dih bun lane haba dih kyllum ia ki tiar ba la shet ha ka ghee .
Ka Baibl ka ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba bha jong ka jingshahshitom .
Kane kan iarap shibun ia ki nongrep .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba u Myntri Rangbahduh u kren ia kane wat haba ka SIT bad ka iingbishar ki la ai ia u ia ka clean chit " " u la ong .
Hynrei kin ym wan tang shi miet .
Ngim peit ia ka seng sain pyrthei ha khmat jong ngi .
U Ghani u la ai jingtip lyngkot ïa u Modi shaphang ki sienjam ba ka sorkar jong u ka la shim na ka bynta ka jingsuk bad jingïasuk bad kumjuh ruh ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Modi u la ong ba ka GST ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
La ong ba ka shong ha ka tripod jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ngi la leit baroh shilynter ha ka por elekshon .
Ka jaka jong ki ka la nang heh suki suki .
Kumta te hato ka jingim ha ka pop kam dei shuh ka pop ? U Jehobah u ïathuh ïa ngi da kaba sngewthuh bakla kumno u sngew shaphang kum kata ka jingleh .
" Ka long ka jingpyni ia ka jinglong paralok ." " "
La ngeit ba ka daw jong ka jingpluh ka dei namar ka jinglyngkot jong ka bording .
Lane hato U la shim ha lade , na kata U la thaw ia ki khun kynthei bad U la pynsngewbha ia phi da ki khun shynrang ?
Bad ka la peit beit ia nga .
Lah ruh ban pyntreikam ia ka ha ki jaka shna iing , ki jaka ophis , ki jaka ialehkai , ki iing sah bad kiwei kiwei .
Ym don mano mano ruh ban sngewkhia ia ki Brahmana .
Ka sorkar ka lum pisa na ka iew ka hat ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ka lyngba ki kot ki sla ba la buh tarik bad ki bill jong ka tnat sorkar .
Haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura halor kane ka kam .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la mad ia ka jingeh namar u slap uba jur , ka jingshlei um , ki eriong .
Kawei ka nongshong shnong jong ka thaiñ Ambawadi kaba la tip kyrteng kum ka Indu Mavani 47 snem ka rta ka la leit sha thanat hadien ba u tnga jong ka u Kishore 47 snem ka rta u la wan rah sha ïing ïa ka samla jong u ban sah bad ki .
Ha kiba bun ki khep , ki kyrteng jong ki katto katne ki dkhot jong ka longïing ki la paw katba kiwei pat kim shym la paw .
U la khot ia ki briew ban ioh jinghikai na ki jinghikai U Jisu Khrist bad ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingbha lang jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka kaiphod jong ka pyrthei man la u snem ka pyni ba ka jingbun ka pisa kaba la pynmih na Bangladesh man la u snem , ka kham bun ban ia ka jingkamai bad jingbei tyngka jong ngi nabar ri .
Ki pulit ki la buh ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki dang tohkit .
Ka dor jong ka shini ha ka pyrthei ka la kiew .
Haduh 70 ngut ki riew shemphang ia ki khynnah ki trei ha kane ka Theatre .
Ngi kyrmen ba shen yn sa pyllait pisa da ka sorkar .
NEW Delhi : Ka India ha ka sngi thohdieng ka la shim ia ka jingpyrshah ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khans da kaba kyntait ba u donkti ha ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba kynnoh ba u long u bym hok bad uba ialam bakla ia ka pyrthei .
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki la iasam ia ka jingieid ha ki social media dang shen .
Hynrei u long u briew uba eh .
U Ajinkya Rahane bad u Sanju Samson kin plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka Rajasthan .
Ka jingialehkai World Hockey League hapdeng ka India bad ka Canada ka long ha ka por katno ?
Hynrei ka jaka pule ba pawnam jong ka , ka Indian Institute of Science , ka dang sah ha ka kyrdan kaba 29 , katba ka jaka pule jong ka Indian Institute of Technology kaba don ha Indore ka wan lang ha ka kyrdan kaba 50 , la ong ka khubor .
Hynrei ka dang ïai bteng ban long ka briew kaba pynïapher jaitbynriew ha ka ri jong ka, ka Pakistan.
Balei ka Hima jong ki Blei kan hap ban pynduh pyndam ia ki jingsynshar pyrthei ?
Ka Poonam Kaushal ka dei ka nongthoh khubor laitluid .
Hynrei ka SC ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingujor .
Nga don ka kynja kynja nar kaba heh ha ka kamra thiah jong nga bad ha kawei ka por ka khun rit jong nga ka la bat ia ka bad ka la sdang ban pynkhih ia ka katba nga dang thiah .
Ban pynshlur ia ka kam iada ri hapoh ka ri , la pynkylla ia ki ain , ka la kdew .
Ka Liverpool kaba khlem pyndem bad khlem shah rem , ka don ha ka lynti ban pynpra ia ka rekod jong ka Premier League .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 30 tarik u Risaw .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba la pynbor ia ki pulit ban pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Namar jong ka , ki nongdro ki la thaw ia ki kam ha ka rukom haduh jan shispah snem .
Pynlong ia u khynnah ia kaei kaei ban bam .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ba u Lamphang um shym la rai ha ka liang jong ka jingpynbna , ki dkhot ka Congress ki la mareh sha thliew jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta shla .
Ngi la shim ia ka lynti Green shaphang shathie . . . ka jingbuh ia u lum ha ka liang kadiang jong ngi .
U Virat Kohli u la long uba ïakhun bha bad kumjuh ruh u Shikhar Dhawan , u Ajinkya Rahane bad u Suresh Raina .
Katto katne ki skhim kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana yn pynkhlain kyrpang namar jong ka .
Ka jinglong ka la long kumta ba ki pulit ki la hap ban siat khnang ban pynim ia ki briew bad ki mar ki mata kiba kham bun .
Te kaei ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP ?
Ki jingai sngewbha jong ki nongpule ki long kiba kongsan ban kyrshan ia ka jingdon jong ka Wikipedia ha ka pyrthei , la thoh u Pena .
Ka jingkiew bha jong ka Rupee ka dang bteng , ka kiew 19 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kane ka jingtei ka long ka jaka riewblei na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong uba ngeit ha ka synshar paidbah .
' Pynkup ia ka Bharat Ratna ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev ' : U Manish Tewari u la kyntu ia u PM Modi
Kata ka dei ka kam jong u nongpeit bniah .
U Nongpynmatlah U nongsynshar thma uba lah ban pynmatlah ia ki nongialeh pyrshah jong u da kaba siat lang ia ki ar tylli ki dirk jong u .
Ka Africa ba shathie ka dei ka jaka ba don ki jait khnai kiba bun jait tam ha ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
U la pynkut : Lada nga la shu bud bad kohnguh ia ki jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid ha kata ka por , ngan ym don ha kane ka jinglong mynta .
La pynpaw kyrteng ruh ia arngut ki kynthei ha katei ka mukotduma .
Ia ki jingrwai jong ka la lum lang ha ki ar tylli ki thup bad ka la pynmih ia ka kot ha ka kyrteng , Basak , shaphang ki jingrwai Basak .
U kpa jong u u dei u nongkhein .
Ka molecule kaba jylliew bha kaba ialam ia ka jingroi , jingroi , jingtreikam bad jingpynmih khun jong kiei kiei baroh kiba im .
U Franco u la poi ha ka iingbishar hadien ba u la ai jingduwai ha St . Ka Balang Katholik jong u Antony .
U leit bad ngi , em ? U John u la sdang ban bud ia ki .
U Javier Solana uba la wan hakhmat ka komiti ha ka 2 tarik Naitung u la shim ia kajuh ka nongrim .
Hynrei ki lyoh kiba dum ki la nang kiew .
Katba u khaw bad u kba rabi ki sahdien haba ianujor bad u snem ba la dep , ia ki sohjew , ki sohjew ba jyrngam bad ki symbai umphniang la bet ha ka jaka kaba kham bun ban ia u snem ba la dep .
Ophisar Choi , pop ia ka trunk .
Ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayees kaba hap ha ka 25 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka ‘ Good Governance Day’ .
Kata ka bat ia u shabi jong ka jingjop jong ki jingpyrshang jong ngi ban tehlakam ia ki dor .
Ka don kum kata ka jingthmu .
Kumjuh ruh ha ka 17 tarik u Risaw ka tnad ha Lok Sabha ka la kam ba tang 1 . 79 lak hectare ki jaka ha Rajasthan ki la shah ktah ha ki puit .
Nga la kylli ia ka khynnah kynthei jong ka iing kumno ka sngew .
Kine ki dei na ka bynta ki nongñiah kali ban bud ryntih ïa ki kyndon ïaid kali .
Kane ka jingkylli ka kham kongsan shuh shuh ia ngi .
Ki doktor ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat jong baroh ki hospital ba pawnam kum ka Gandhi Hospital , Osmania Medical College , NIMS , Niloufer Hospital bad ka ENT Hospital jong ka sorkar .
Ka rta : 65 snem .
Hynrei teng teng ka long kumba nga kham rangbah shibun ban ia u Isak lada phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ha ka jingbym don kano kano ka sakhi kaba shisha , kano kano ka jingmutdur ne jingkhein kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ka tnga jong nga ka dei ka nong Venezuela .
Ka phlim ka la tan ha ka ophis jong ka Box .
Ka ïing ka dei ka jaka kaba ngi thrang .
Ki jingkular jong ki iwei pa iwei ki la pynlong ia ka khun jong u Jepthah bad ia u khun jong ka Hannah ban aiti lut ia lade ha ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyntang ha ka tabernakl .
Kane kan pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nyngkong ki lah ban long ki maw kiba heh ne ki thliew .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha ka
Mynta , ngi lah ban shim ia kano kano ka por kaba la ai da kaba shu jia ryngkhat .
Ka dei ka phlim kaba phylla , ki khana kiba la shim na shnong bad sor .
Lehse ki don kiwei pat ki jylla kiba ngim lah ban ioh namar kumno la shna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat ki lah ban ioh ia ki .
Ki nongmane ki khot ia ki riewkhuid jong ki kum ki nongieit ia U Blei , uba ieit eh .
Ki rekod jong ka Commission ki pyni ba 474 tylli ki jingkynnoh ba la lehbein ia ka met bad 253 tylli ki jingkynnoh ba la lehbein ia ki khynnah shynrang pyrshah ia ki jaka pule ha kata ka por .
Kane ka shuttle kan long kaba myntoi shibun ia ki baroh .
Ka Saffron kam dei ka rong jong nga : U Kamal Haasan halor ka jingïasoh saiñ hima sima .
U Taskin u ju poi sha ka jingstet kaba 145 km/h bad u Mustafiz u don kum kine ki jingpher kiba phylla.
Hynrei U Jehobah u la slem ban bitar ia ki briew jong u kiba la iateh jutang .
Ka kali ka la shah pynjulor lut ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien ba nga la dep pule nga la trei ha ki katto katne ki company ha India bad nga la shongkurim ia ka Trupti kaba dei ka Chemical Engineer .
Ka Custom ka la pynrem ia ka jingthwet ban shalan tuh ia ka ksiar kaba shongdor T.55 lak ha ka dur jong ki capsule ha kad liengsuin Karipur
Ka SGPC ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka MC
Kawei ka jingkwah jong u ka long ban pule kham bniah bad ban tip ia kiei kiei kiba kham jylliew .
Wat la katta ruh , ka long kumba na ka bynta ki nongwan jngohkai na Argentina kiba la pynpaw ïa ka jingïakhun pyrthei kane ka la long ka jingktah kaba sngewtynnad .
Nalor ka Bhopal , ka Indore bad Jabalpur ki dei kiwei pat ki artylli ki nongbah ha MP kiba la shah jied na ka bynta ka projek smart city .
Ki sniper ki siat ia ki shipai US kiba pahara ha ka kad liengsuin bunsien ki miet .
Ka pud ka long ha ka por ba u nongïalam jong ka Congress u Sandeep Dikshit u la khot ïa u heh shipai , “ Sadak ka goonda ” .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Rashim Verma bad u Principal u Harjit Singh Balari .
U Rahul Roy u la mih madan ha Bollywood da ka phlim Aashiqui jong u Mahesh Bhatt ha u snem 1990 .
Hynrei ka jingpynbeit ryntih ban ia ka jingialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan ha ka DB .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglut pisa jong ka jingpule kaba kham shalor mynta ? Haba ngi pyrkhat ia ka jinglut , ngi ju pyrkhat ia ka jingpynlut pisa .
U lok jong phi un leh bha bad phi .
Ki pulit jong ka Alladurg ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka FSDC , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
Nga kyrmen ba phi baroh phin iai sngewbha .
Ha ka jaka ban ailad ia ka jingsngewsih ban lum hapoh , leh kloi ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih .
Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
, Ka kompeni pynmih umphniang jong ka Hindustan .
Ha ki por mynshuwa , ki kompiwtor ki kham heh ha ka jingheh . Kata ka long ba ka shim ia ka hall kaba heh .
Na ka bynta kane ka jingpynrong rong ia ki jaka bapher bapher kiba don sawdong , ngi pyndonkam ia kane ka column rating kaba ngi don .
Ka Wellington ka dei ka pdeng jong ki nongshong shnong ba shathie jong ka North Island , bad ka dei ka pdeng synshar jong ka Thain Wellington kaba kynthup ruh ia ka rud duriaw Kapiti bad ka Wairarapa .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba rit .
Ki la shim ia ka liengsuin na Denver , kaba leit sha Coast .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ki nongrep ki dei ban iaid da kaba husiar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dam Sardar Sarovar ha ka sngi kha jong u .
Ki langbrot ki saphriang ha ka jaka kaba heh kaba don sboh .
" U nongthoh blog u Jomhour u ong ba u president ka Iran , u Mahmoud Ahmadinejad u la iada ia u Myntri jong u bad u la kylli " " Mano ba donkam ia kine ki kot ba la pra ! " " "
Bad u Blair ne uno uno u riewsaiñ pyrthei jong ka ri Bilat kim don ha ka kyrdan ban dawa ïa kum kine ki jingdawa kiba jur bha ïa ka ïing lieh .
Ha kawei pat ka liang , ki dur ba la shim da ki katto katne ki channel bar ri ha ka jingkhluit jong kiei kiei bad ka jinglong pdeng jong ki kaba la pule bniah ha ka jingai khubor ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Baroh ngi wan na ki jaka bapher bapher .
Kawei pa kawei ka thliew jong ka met jong nga ka la dap da ka jingkmen .
La Pynmih Tata Tigor Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 70 Lak
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy CM u Dinesh Shama bad u Keshav Maurya .
Ka la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 1981 bad ka sorkar India ka la ai ia ka ia ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri India kaba long ka Padma Shri ha u snem 1983 .
" 3 " " Pynkup ia U Trai Jisu Khrist " " : Kawei ka lad ban tip la ngi tei ne em ia ka lawei jong ngi sawdong ki jingmyntoi jong ka Hima ka long ban bishar bniah ia ka jingiakren jong ngi . "
Lai tylli ki kyrdan na ka bynta ka jingshngain ha ka cyber .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha Mathrun High School ha Burdwan bad u la shongthait noh na kane ka skul kum u nongpyniaid skul ha ka snem 1938 .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun ban pynwan biang ia u .
Kumno phi iohthiah kum u dieng mynta ka sngi ?
Namar ba ka Tushaan ka shong ha Australia , ka Evelyn ka ong ba kan nym sngew ei ei ban leit sha katei ka jaka namar ba ka Sydney ka dei kawei na ki nongbah kaba ka ieid eh .
Bad ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbun jong ka bor baroh kawei kam kylla .
Ha ka jingjop ia u Donald Trump , u Democrat u la jop ia ka shuki jong ka US Senate ha Alabama .
Ha ka spah snem kaba shiphew la sdang ka jingïakhih kaba khlaiñ na ka bynta ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ki kynthei kum ka jingïaid lynti kaba ïai bteng jong ka jingsngew riewlum bad ka jingpynkynmaw ïa ka Bengal .
Ki nongtrei ki la pyntip shen sha ki pulit .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Sunil Grover bad u Kapil Sharma ?
Ka la shna ia ka kad lieng ha Hambantota ha Sri Lanka bad ka kad lieng ha Gwadar ha Pakistan .
La sngew ia ki jingkhih kiba jur ha kylleng ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Kawei ka jingiathuhkhana ha kawei ka por .
Hadien ba la ioh jingtip u ACP Waryam Singh ryngkat ki bor pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga sngew burom ia ka jingpynbna ia ka jingthmu jong u President Trump ban pynieng kyrteng , ong u Shanahan ha ka kyrwoh khubor .
Ha u bnai September 2010 la lap ba ka la mih ki thliew kiba heh bad kiba shyrkhei .
Ka jingpyllait na ka bynta ka DMK bad ka CBI ban pyrshah ia ka jamin jong u Kanimozhi .
" " " Khublei Falwell naduh ka dohnud jong nga , mynta ka sngi , ha ka sngi kha , kaba la ai kyrteng ' No barrier is not human' . " " "
Ka jingpang sniehdoh ruh ka la don jingiadei bad kiwei pat ki jingjia kiba iadei bad ka kmie , kum ka rta kaba dang rit jong ka kmie , ka jingbym biang ka jingbam jong ka kmie bad ka jingbym ai dud .
Ki synran U Jisu ki la pyni nuksa ia ka jingialap jong ki ha ka nuksa jong ki Kynrad jong ki .
Donkam ban don ki kyndon kiba kham hok , kiba kham iadei ha ka jingiadei khaii pateng : Piyush Goyal .
Sharad Pawar yn pynlong ia ka jingialang jong ki MLA ka NCP ha Mumbai
" " " Ka India ka la kylla long kawei ka ri katkum ka riti synshar hapoh ka jingialam jong u Modi " " u la ong ".
Ka ByteDance ka pynroi ia ki jingtreikam jong ka da kaba tyngeh ha kylleng ka U . S . , ka jingshim kam ia ki nongtrei ha Los Angeles , San Fransisko , Chicago bad New York .
Ka khubor ka iathuh ba haba la ai ia ka hukum jong ka boot , u myntri rangbahduh u la ong ia ka ba ka shim khia palat ia ka kam jong ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
U Narendra Modi u kwah 10 snem ban pynurlong ia ka jingangnud jong u na ka bynta ka ri India .
" Nga tharai phi baroh phi la iohi ba ka sorkar Modi ka i kumba kam don jingsngewrit haba iadei bad ka jingkhang ia ka sur jong ki briew bad ban pyntreikam ia ki ain " " ka la ong .
Ki ummat bad ki tdem dud Hallandale kin sa tuid .
Ia kane ka balang la tyrwa ia ka kyrdan Pont ha ka snem 1964 da ka Syiem Bakhuid .
La rai pynrem ha ka mukotduma , u Kamal Kishore Bhagat u la pynngat ia ka tnga jong u ka Niru Shanti Bhagat na Lohardaga ha ka tiket jong ka AJSU .
" " " Ngin pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad ."
U Lahiri u la pyniasoh ia lade bad ka seng Komunist ha ka snem 1931 bad u la sdang ban trei ha ka Synjuk jong ki nongtrei Rel bad Trum ha Kolkata .
La rai phatok shi jingim ia phra ngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Nga pyrshah ia ka dor khajna kaba heh .
Ka la kynthoh ia ka Sorkar UPA namar ka jingleh shiliang khmat jong ka ia ka Punjab .
Ki la lah ban pyndonkam ia ka spah bad ki jingiadei jong ki ban leit jingleit kylleng ka ri Europe , Africa shatei bad Asia .
Ha ri India ym don ka jingthew ban thew ia kane .
U Mark Ovenden uba la long u president na ka bynta ki bynta jong ka Ford ha Middle East bad Africa u la shah jied kum u President jong ka kynhun ki iew pyrthei bad un ialam ia ka jingpynroi ia ka .
Nangta ka la bynrap : Ngi ruh ngi dei ban pynjem beit ia ka jingthngan ba kynja mynsiem da kaba ngi iaisah hajan ka balang , ngi pule ia ka Baibl bad ngi leit sha ki jingiaseng .
Ka bynta kaba rit jong ka jaka jngohkai pyrthei ka don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Queensland .
La aiti ia ka jingtyrwa sha ka komiti ba ieng kaba la mynjur .
" U Lt Col Steve Stover , u nongkren jong ka kynhun shipai ba bun jaitbynriew ha Baghdad u la ong " " Da kaba thmu ia ki nong Iraq ki bym don pop , ki pyni ia ka jinglong ksuid ba shisha jong ki ."
Ka kad liengsuin kam long kaba bit ban pynhiar ia ki liengsuin kiba heh ?
Naduh ka 1 tarik u Risaw , ki briew kiba la palat ia ka 45 snem ka rta kin ioh ia ka jingai dawai .
Kawei ka lieng kaba iahap bad ki jingtip ba la iathuh la lap da ka Coastwatch ha ka por kumba 2 baje janmiet ha Cape York , la ong ka nongaiktien jong ka tnad peitngor ia ki nongwan rung sha ka AFP . "
Ka don shibun ki layer .
Hynrei haba iadei bad ka niam kam long kumta . . . Ka niam ka long ka jingeh ha ka jingpynbyrngia.
Ka jingpang kaba lah ban pyniap ka long kham bunsien ka jingpang kaba la slem bha kaba ym pat lah ban pynkoit ia ka .
ka khynnah kynthei kaba don ki shniuh kiba saw
ka kynhun ki sim kiba bud ia ka liengsuin sawdong
Shiteng kynta , u Rocher u la pyrkhat , da kaba peit bniah ia u nongkhein por Switzerland jong u ha ka jingshai ba dum jong ka sharak kaba pynshai ia ka hall .
Ka jingtest ia ki sample ka la pyni shuh shuh ba kine ki arngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang CQV ha kawei ka por .
Ki jingai jinghikai kiba long Rs 3 . 5 klur la sam sha ki samla pule kiba dei hok na ka jaitbynriew kaba kren Konkani , ha katei ka sngi .
Kan iai bteng ban wad ia ka jingthied ia ka TikTok , ong ka Microsoft hadien ka jingiakren bad u president Trump .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha ki jaka ba kongsan ha Chengannur .
Ka jingkyrshan ia ki kam shna dur bad ka kolshor
Ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kaba bun .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingeh ia u Nitish .
Ki don shibun ki phlim kiba dang shna .
Ka Preamble ka kren shaphang ka jingkut jingmut ban pynthikna na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , u la bynrap .
Hato dei tang ki nongleh bymman kiba mad ia ki jingeh ? U Job 1 : 8 .
Ngam pat don ha ka instagram.
Ka jingpynkhreh kam donkam um satia , ka jingmih ka long ban pynduna haduh 130 million litar ka um ha ka shisnem .
Katkum ka jingong u Uday Kumar uba dei u nongkhaii sohjew na Yeshwantpur , ia ki dor die marbam la buh ha ka heh namar ki briew kim tip kaei ka dor die marbam .
Ia kine ki briew kiba la shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la ai jamin ia ki .
Baroh lai ngut ki la hap ban shah sumar ha hospital .
U la ong ba ka sorkar pdeng ruh ka iehnoh ia ka Punjab .
Ka rel ka mih ha ka por katno ?
Bad hangne ​​ngi ioh ia ka molybdenum bad ngi don ia ka tungsten .
11 Ngi lah ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai ha kano kano ka por .
Ka Oscar kam dei ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Na kaei kaba nga tip u Virat u thrang bha ban rah ia ka kynhun shakhmat .
Hynrei ka jingshisha ka long , nga la tip .
Ka para jong ka Kareena bad ka aktress ka Karisma Kapoor ruh ka la leit lang bad kine ki lai ngut ha ka jingleit shuti jong ki .
U la ong , ka World Habitat Day ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingpynkhuid ia ki shnong ki thaw bad ki nongbah jong ngi ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ngi .
U Vice President u la ong ba ka India ka sngewtynnad ia ka jingmih jong ka Singapore kum ka nuksa kaba shai bha jong ka imlang sahlang kaba iatylli , kaba bun jait ki kolshor bad kiba bun jaitbynriew .
Hynrei ki Jiw ki la kyntait ia u . Ka jingwad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , namarkata kam shym la pynmyntoi ei ei ia ki .
Kane ka dei ka party na ka bynta ki paidbah .
Ki briew ki dei ban hikai ia ka TRS ia ka jinghikai kaba iadei .
Ka dawai Amchi ka dang long ka bynta jong ka koit ka khiah jong ki paidbah khamtam ha ki jaka ba jngai .
Ngi lah ban peit bniah ia ki , ban iohsngew ia ki bad lehse ban sngew ia ki ruh !
U la ong ba ka jingkren jong u Singh ka long ka jingpdiang ba ki jingkulmar ki la jia namar ka jingbakla jong ka Congress .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad u nongbei tyngka kum u Bond .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai league ba khatduh jong ka ha Headingley ha Leeds .
Hynrei u la sawa kum uba husiar bha halor ka jingpynkiew dor ia ka diesel , da kaba ong ba ka dei ka mat kaba eh bha .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew u la mih na ka jingma .
La pynmih ruh ia ka motion poster kaba thymmai ha ki social media kaba pynbna ia ka jingpynmih ia ka trailer .
La ieid ruh ia ka da ki nongri dohkha namar ka dei ka jaka ba don bun jait ki dohkha .
Bad baroh arngut ki la rem ha ki kam jong ki .
U Thambidurai u la pynskhem ba ym don ar tylli ki jingmut ha kane ka bynta ha ka seng .
Ia ka jingpyntreikam ia ki bus sor yn sdang hadien .
U la ong nalor ka jinghikai bad jinghikai ki dei ban tei ia ka jingkhlain jong ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingthmu .
Kane ka jingeh kam dei kaba shimet .
Ha ka jingthoh jong u PM u la ong ba u MP jong ka Ladakh BJP u la pynpaw ïa ki jingangnud jong ki briew jong ka thaiñ ha ka jingkren jong u .
Ka Jingpynkylla Paidbah ia ka Babilon Bakhraw
Jubab . Ka lad kaba suk tam ban pynduna ia ka jingma na ka jingshlei um ne jingkyrduh um na ka bynta ki nongrep ka long ban shim ia ka policy insurance jong ki jingthung .
U Justice Khehar u la ong ba uwei pa uwei na ngi u la buh jingthoh ia ki daw bad la iasoi lang ia ka hukum .
Ka jingjia kaba ju jia man ka por ka la pynlong ia ka kynthei ban artatien bad ka la pyntip sha u tnga jong ka .
Mar kumta hi la pynbeit ia ki jingiaseng Khristan kiba rieh ban pynlong ha kawei ka iing rep kaba don shabar jong ka shnong . Khlem da tip ba ngi la shah peit !
La antad ba ka jingpyndonkam ha ki karkhana ka long tang kumba 5 na ka jingtih um napoh khyndew man la u snem ha ka ri .
U secretary bah jong ka BNP u la ong ruh ba ka EU ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ban rai la kin phah ne em ia ki nongpeitkai elekshon jong ki ha ki elekshon ban wan .
Ka jingbun jong ki 2662102 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 7864. 10 Klur la lah ban thied ban pynmyntoi ia ki 537156 ngut ki nongrep .
Ki don 9 ngut kiba la shah kem bad phah sha phatok .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih da u C . V . U Sridhar .
Da ka jingpynshlur jong kane , u Hitler u la hiar thma ia ka Sudetenland kaba long ka bynta ba shathie jong ka Czechoslovakia ha kaba ki jaitbynriew German ki bun bha , la hiar thma ia ka .
Da kaba weng noh ia ka jingiadei bad U Khrist bad ki nongbud ba iaineh jong u , ki la duh noh ia ka jinglong mynsiem bad ia ka jingkmen jong ki .
Ngam kwah ban pynlehnohei ia ka kabu .
Hynrei ka jingkitkhlieh ka shong lang ha ngi baroh ban pyndonkam hok ia ki lad jingiarap pisa da ka jinglong hok , jingshai bad jinglong hok , u la ong .
Ka kmie jong nga kaba khlem ngeit ka la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban shongkurim tang ia uno uno u briew uba wan ryngkat .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thombor ia ka Congress .
Ka Belkin jong ka pyrthei. , ka dei ka kompeni America kaba shna ia ki tiar pyndonkam ba tbit bha ha ki tiar pyniasoh .
Don ruh kiba don .
Ki kot nuksa jong ka klas 12 jong ka CBSE
La register case halor kane ha thanat Jaffarabad , u la ong .
U myntri pla tyngka barim u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka passport jong u Lalit Modi la weng noh ha u snem 2011 halor ka jingkyrpad jong ka ED .
Ka jinglong jingman kam lah ban shah .
La bud sa ka jingïakren ha kaba ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki la buh ïa ki jingkylli jong ki .
Wat hapdeng ka jingiateh bad ki Uzbek , u Akbar u la pynroi ia ka jingkyrmen ba rieh ban jop biang ia ka Asia Pdeng na ka Afghanistan mynta .
Ym don ba kren ha ka liang jong nga .
Kata ka long kaba u briew uba rit paid u ong .
Ka KKR ka la shah rem noh da 18 ron .
Ha kata ka por ka mynsiem jong ki shipai Pakistan ka la sdang ban tlot .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ayushmann Khurrana u long shisha uba don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u ha kawei pa kawei ka phlim jong u kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban kham sngewtynnad ia ka art jong u .
Ka jaka jingialang ka la sdang ban dap ha ka por lai baje mynstep .
Kyntait ka India ban ai Visa ïa ki nongsiat jong ka Pakistan na ka bynta ka ISSF Shooting World Cup
Ka Asha Jaswal ka kyrtong ka BJP na ka ward No 4 ka la ai jingkren ha ka jingialang ha Sector 24 .
Ym don kawei pat ka seng ne ka kynhun kaba la don ha ka kyrdan ban thaw ia ka sorkar .
Guddu , nga sngewsih shibun eh ia phi .
Ka dei ka dkhot jong ka party kaba rit paid .
Ngam ju bam bad pynphriang ia ki dawai pynbuaid ' : U Karan Johar u la hiar thma ia ki jingpynbna ' pynjah burom ' pyrshah ia u .
Kumta katba nga dang leh ia kane .
Kiba bun na kine ki dawai la pyndonkam kum ka lad jingsumar ba nyngkong bad ki long kiba kongsan bha ia ka prokram ka koit ka khiah paidbah jong ka ri .
Ha ka jingtohkit , ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher jong u Desai bad ka la lap ia ka pisa kaba heh bha , ki kot ki sla ban bei tyngka bad ka ksiar kaba shongdor da ki klur tyngka .
8 : 05 baje mynstep : Mumbai : Ka kynhun ki nongialam ka BJP hapoh ka jingialam u Chandrakant Patil u heh ka jylla jong ka party kin leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari mynta ka sngi .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor haduh 60 bad 70 percent ia ki watch , ki jingpynitynnad bad ki jingpynitynnad .
Kumno ka tnum ka la sah lang hadien kine ki snem baroh , em ?
Kane ka pynlong ia ka ban kham jynjar .
Ka mynsiem jong nga ka thrang ia U Trai kham bun ban ia ki nongap kiba thrang ia ka step . kham bun ban ia ki nongap na ka bynta ka step .
Ia kane ka jingiarap bai sut la ai sha ki nongrep kiba siew ia ka ram rep ba lyngkot jong ki ha ka por kaba biang .
" Lait na ki , ki don 139 ngut ki nongshah khot bad 58 ngut ki nongshah khot kyrpang " " la ong u Patil .
Nga sngewkmen namar wat la nga la kham rangbah hynrei nga dang lah ban long uba myntoi ia U Jehobah .
Katba 86 191 tylli ki nongmuna la test hynnin ka sngi .
Ki heh sorkar ki ong ba haba phai sha ki nongtrei CG ka la don ka jingdawa ba dei ban pynkiew noh ia ka basic minimum pay na ka 18 hajar sha ka 26 hajar .
Ha kawei na kum kine ki jingleit sha Brazil ha ka snem 1980 , ka lynti iaid jong ngi ka la ialam ia ngi sha Belm , ka nongbah kaba don ha ka equator ha kaba ka Lorraine ka la shakri ha ka kam mishoneri .
YN PYNBNA SANG KAWEI KA MASHIN SUPER SUCKER IA KA MC AMRITSAR KHYNTA
Hangno phi don 90mg ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha Tamil Nadu bad ha New Delhi .
Ka la pynpaw ruh ba kawei na ki san ngut ki kynthei mynta ki heh palat .
Ym khlem daw ba kawei ka kot khubor ka la ai kyrteng ia ki kum ki bom ba pynbthei bad ki jingpynbthei pyniap ba pynmih radio .
Hynrei u arjuna um pdiang ia kane da kaba suk bad u iai kylli .
“ Nangta phi lah ban ia kren bad ki nongialehkai ,” “ u la ong .”
Bad kumta na kata ka daw , nga pyrkhat ba ka kham bha ban shna ia ki network ban long kiba shngain katba lah .
na kaba shah iohi kum kaei kaei kaba khang .
U nongpang u dei ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah ha ka bank account bad ka Aadhaar card ha ka por ba pyllait ia u nongpang .
Ki pulit jong ka Goa ki la pynmih ruh ia ka jingmaham na ka liang ka kam khaii bad ka jaka talasi khappud ha ka ri pyrshah ia u Tejpal khnang ba un ym mih na ka ri .
Ka jingshongkurim ka don ha ka kyrdan kaba hynriew . Phi lah ban batai ?
I , PH Shri Yogender Kumar Delhi Head Warder , Phatok Pdeng , Tihar Shri Paramjeet Singh Delhi Head Warder , Central Jail , Mandoli Shri Jagdishbhai Rameshbhai Taral Jailor Gujarat Gr .
Ka dor jong ka diesel ka long T.69 . 11 shi litar ha ka sor .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba wad ban siew kylliang .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam ka dei ka Qutab Minar kaba lah ban iaid kjat na ka mosque .
" " " Nangta kin shoh ia phi bad kin ong , Mano ba la don ryngkat bad phi ? " " "
Dang shen ki la don shibun ki khubor shaphang ki jingpyniap ialade da ka lyer hydrogen sulfide .
Hooid nga la leh . Ka lad .
Lashai ka sngi u PM un leit ban ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Netaji Subhash Chandra Bose
U ioh ia kaei kaba u siew
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka tnad kam runar jong ka sor ka la lap ia lai tylli ki kynhun runar kiba donkti ha kaba pdiang ia ka jingbet ha ki jingialehkai IPL .
Bad ym don ba ju kdew ia ki lyer jakhlia kiba la dep khang ha ka system .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u heh ka TDP .
Haba nga tyrwa ban pynlong riti ia ki nongtrei kontrak , baroh ki ophisar ki la pyrshah ia nga .
" " " Ka rta kam long kaba kongsan , ka jinglong ka long kaba kongsan . "
Ki pulit ki la iathuh ba la kem 13 ngut ki shynrang bad 14 ngut ki kynthei .
U la kyrpad ia ki briew ban long kiba sngewrit ha kane ka aiom bad ban ai ia ki mar kiba palat kiba kim donkam shuh .
Lada phi sngewtynnad ia u briew , kren bad ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh kiba tip ia u .
Ka bank pdeng jong ka China ka thied suki ia ki bhah ha ki kompeni jong ka ri India.
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki riam da ki jain tynrai .
Lada ki liengsuiñ kiba kum kine kin shah pynrung ha ka jingdon jingem jong ka IAF , kan pynkiew ïa ka bor liengsuiñ jong ngi ’ ong u General Rawat .
La phah ia ka sha Java ban long ka nongtrei mraw , ka la pang ha lynti bad namar ba kam kwah ban bam ne dih dawai , ka la iap ha kawei ka lieng ha ka duriaw Banda .
Hooid kito kiba la ngeit bad nangta ki la ngeit , bad nangta ki la ngeit bad nangta ki la ngeit , bad hadien kata ki la nangroi ha ka jingbymhok phi U Blei un ym map ia ki bad un ym ialam ia ki ha ka lynti .
Paoli Dam kum u Kajori Roy
Ka Harjeet ka don ki jingmynsaw bad ki jingmong ha ka met jong ka .
Ka jingkhriat jong ka Delhi ka la iap .
U khun jong nga u la mynsaw jur ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Da kyntu u ya ki paidbah wow jied ya u kyrtong ka party TRS u Mettu Kumar Yadav na ka thaiñ Patancheru .
Hynrei kata kam dei ka jingmut , ka la ong .
U Vishwajit u ong ba lai ngut ki MLA ka Congress ki don ka jingiakynduh bad ka BJP
Hynrei shwa kata , hap ban pyntreikam shwa ia ka skhim um dih kaba pura jong ka Kuttanad .
Mumbai : Ki khlur jong ka Bollywood bunsien ki ju shah kylli shaphang ki jingthmu shongkurim jong ki .
Ha Ireland bad Scotland khamtam , ia ka rong saw la pyndonkam ban pyni ia ki Katholik , katba ia ka rong jyrngam la pyndonkam ban pyni ia ka niam Protestant .
U Ambani u la ong ba katei ka pisa ka kynthup ia ka jingsiew ia ka ram jong ki da ka Reliance Capital Group , ka Reliance Power Group bad ka Reliance Infra Group , bad ki paralok jong ki .
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim ba pawnam u VV Shantaram uba la leh ïa ka .
Pyni ia ki jingkhein jong ka synduk mail ha ka liang kadiang
Lai ngut ki ophisar ki don napdeng kiba la shah pyniap , la iathuh ki heh BSF .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha Varanasi ha ka sngi palei
Saw ngut ki nongpynshitom beiñ ïa ka longïing Khan ba donbor jong u Tangail ki shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ïa u Faruk Ahmed .
Ha kane ka nongbah kaba khraw kaba khlem kut .
Ka jingpyrshang ia u dawai Hydroxychloroquine ha ki jaka sumar kan sdang biang , ong ka WHO .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Nyngkong u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki seng samla ba thikna kiba kynthup ia ka NCC , NSS , Bharat Scouts and Guides , Indian Red Cross Society , bad NYKS . " " "
Ka kynhun ka wad bniah ia ka sla jong u Bnai shwa ban leit thiah .
Baroh ki ieid ia u hynrei ngan iathuh ia phi , u long uba eh bha .
U Tarkishore Prasad bad u Renu Devi ki la shah jied kum ki nongialam bad ki nongsynshar nongialam jong ka party thaw ain ka BJP .
U la ïalehkai nyngkong ha ka jingïalehkai FA Community Shield ha u snem 2010 haba u la jop ïa ka Chelsea , kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka takma kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai jong u .
U la ia kren bad ka tnga jong nga ?
Ki jinglong jingman ki la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha u snem 1967 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka mukotduma Loving v . Virginia , bad pyndam noh ia baroh ki ain kiba khang ia ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew .
Ha India , kum ka nuksa , la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jinglah pyrkhat jong ki khynnah bad ka jingbun jong u nar ba ki la bam . Katkum ka jingong u Dr .
Hynrei ka jingmih noh jong ka na ka show ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewsih .
Nigger jong nga, shim ia ka tdong jong phi hangne.
" Kum ka nuksa , ki nongkren Japanese ki ju khot kyllum ia ka ktien jong ki " " Nihongo " .
Nga kham don ka jingshemphang ha ka kam khaii .
Hynrei ki jingkhang kiba tyngeh kin dang don khamtam ha ki Red bad Containment Zone .
Hynrei phi dei ban iai bteng ban iaishah kumba U Jehobah u la iaishah . La ai khusnam ia ka jingshahshitom
Ngi donkam ban pyrkhat jylliew ba ka pateng thymmai ka dei ban rung ha kane ka kam ym namar ka jingpynbor hynrei namar ka jingsngew sarong .
Ka ktien Hindi kaba don bun ki nongkren , ka dei ka ktien sorkar .
Ngam lah ban kren na ka bynta kane ka sorkar .
Kane ka dei ka spah kaba khraw tam jong ngi , u la ong .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana Ice , karkhana welding .
Kiba bun ki longïing ki dei na Bihar .
U Syiem Harry u poi ha Canada ban iakynduh biang bad ka tnga bad u khun .
Ka Apple ka la weng lut ia ka Touch ID ha kane ka phone .
U Vikas Yadav uba long u Director bad u Secretary ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor u la shah ai kam shuh shuh kum u MD jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Haryana .
60 ngut ki nongialehkai la die bad ka pisa ka long Rs . 106 . 8 Klur la pynlut ha ka jingdie lilam .
Ka jingkut ka long kaba khlem khmih lynti .
Ha ka KantipurOnline, u Bhim Prasad Bhurtel u ïakren shaphang ka jingnang kiew ka jingsngewtynnat jong ka India ban khanglad ïa ka jingïoh bor jong ka China ha Nepal.
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi katto katne ki bleithaw hyndai bad ki trishul ne ki trident nar shabar jong ka tempi .
Ban pynsuk ia ka jingkit ia ka dud lyngba ka Rel , ki Tanker dud ba la shna kyrpang kiba lah ban kit 44 tylli ki kali kit dud . 66 KL la pyniaid kum ki rel ba kyrpang .
Ka mukotduma ka la poi sha ki pulit jong ka Sola ha ka sngi Thohdieng namar ba ka tnga jong utei u briew ka la mudui halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka la bam ia ki bynta ba kren jong ka jabieng , .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki dkhot na ka tnad liengsuin paidbah , ka DGCA , ki nongmihkhmat na ka Indian Air Force , ka Air India bad ka National Informatics Centre , bad ki nongpeit bniah ia ki liengsuin kiba laitluid .
Ka thma khriat kaba thymmai , lada ka don , ka lah ban ym long kum kata kaba mynshuwa ryngkat bad ka jingïateh kular jong ka ïa ka kynroh Berlin , ka NATO bad ka Warsaw bad ka jingpynpaw lypa ïa ka jingkhriat jong ka thma nuclear .
" Nga la ong ia u " " Nga la thait mynta " " ".
Lah ban kylli jingkylli ia ki ha ka por kaba lyngkot .
Ki rangbah kiba trei shitom ruh dei ban leh ia ki da ka jingsngewrit kaba jemnud .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok 3 sngi .
Ki jingtep ba nyngkong eh jong ki nong Ijipt ki long ki mastabas , ki jingtep nar kiba sawdong ha kaba la tep ia ki syiem bad ki riew donburom .
Uta u drok u la iap , bad u la long uba la pynim ia nga .
Hynrei ka por tlang ka long kaba kyrpang bha .
U la ong ba ki Muslim bad ki Dalit ki shah thombor na ka bynta ki kam pyniap briew ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki masi .
U la pynpaw ruh ba ïa ka jingtei kaba la mih ha ka khlaw Aarey yn pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu paidbah .
La lap ruh ia ka kuli kaba thylli na katei ka jaka .
Ha America , ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew namar ka jingkhriat bad ka jingbam bym tip .
Kine ki teknoloji bapher bapher ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingwad bniah , ka jingshna dur , ka jingtreikam bad ka jingshemphang ha ka jingsumar .
Ka jingpynmih ia ka phlim kan long ha ka por ba iadei bad ka elekshon ban wan ha ki jylla ba kren Telugu .
Ka long kumba ka la pyrshang ban rung lyngba kaei kaei .
Ki paralok jong ka ruh ki la sngewlyngngoh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ki nong China halor kane ka jingkhein .
Ka um duriaw bad ki wah ki nang kiew .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Sorkar Sri Lanka ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi ia ki kam kiba bha ban pynsuk ia ka jingpynbeit ryntih ia ka sain pyrthei kaba lah ban long .
Pule ruh : Ngin pynlong ia ki pulit Bengal ban lympat ia ki juti : U nongialam ka BJP u Raju Banerjee
Baroh arngut u Rampal bad u Ram Rahim ki don ha phatok .
La leh ia ka puja bad aarti ba kyrpang jong u Blei Shiva ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Aurangabad : Uwei u khynnah shynrang u la shah pyniap ha u kpa bad ka kmie tymmen jongu ha Osmanabad .
Ha kiba bun ki jingujor la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba jylliew ne ki bym lah ban pynshisha .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka histori jong ki khanatang ka long kaba rim bha kumba long ka riti dustur jong u briew hi bad u la ong ba ha kaba don ka mynsiem hangta ka don ka khanatang .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka poi sha ka 47 C , katba ha ka por lyiur ka hiar sha ka 4 C .
Uwei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Waqar Ahmed na Pakistani Punjab u la shah kem ha ki thaiñ Pattan jong ka Elaka Baramulla ha ki khyndiat sngi mynshwa .
La bthah ia u ophisar jong ka tnad pule puthi ban ujor FIR , u la ong .
Hadien kata , ïa kane ka jingïalehkai la batai da ki lad pathai khubor na UK bad na kylleng ka pyrthei kum ka por kaba khraw tam ha ka histori jong ka Premier League .
Hynrei katba nang kiew ki sakhi jong ka jingpyndonkam bakla ia ka hok synshar paidbah da ka sorkar Sri Lanka bad ki shipai jong ka , kumjuh ruh ka jingkynthoh jong ka pyrthei .
Baroh ki la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ngi pynlong ia kane ka jingkyrpad sha U Blei Uba donbor baroh .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew ha kylleng ka jylla Rajasthan .
Ia ki mar ba pdeng lah ban pynpoi sha kiwei pat ki unit na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh .
" Ngim tip mano ba leh ia kane " " u la ong .
Hato ngan hap ban iai bteng kumne junom ?
U Myntri Rangbahduh u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
U nongrwai Salm u la rwai : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
bad ki soh umphniang ha ka snem 90 . 1 lak hektar haba ianujor bad ka 87 . 3 lak hektar ha ka rabi ba la dep .
Katkum ka jingong u Dr . Mark Lindley , Ha ka por ba u Gandhiji u la sdang ban sah ha Sevagram um da tip bha ia ki jingbam .
Ka Visaaranai ka dei ka jingrung jong ka India sha ka khusnam Oscars .
U la lah ban kamai tang 46 ron ha ki san tylli ki inning ba u la ïalehkai .
Ka Sanskrit ka dei ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
' ' Lada don kino kino ki jingeh kiba lah ban leh yn sa pynbeit noh ' ' u la ong .
La ai kyrteng ia ki jaka bapher bapher da u Mohammad Ali Jouhar .
Ka jingpule ka long ka jingai mynsiem . ka kam jong u nonghikai kam dei tang ka jingleh ban ai jingtip kum ki kot sha ki khynnah skul , hynrei ka dei ka art ban pyniar ia ka jingtip jong ki .
Kane ka hukum ka la mih hadien ba u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta ka nongmudui u Shefin Jahan u la ong ba ka ïingbishar ka dei ban shim ïa ka rai hadien ba ka la ïakren bad katei ka khynnah kynthei .
3 ngut la kem namar ka jingpyniap briew ia u rowdy .
Ki kwah ia ki khana jingieit .
Ka China ka la pyrshah ha u bnai ba la dep ïa ka jingïatrei lang jong ka UN da ka US , UK bad ka France ban pynlong ïa u Masood Azhar kum u riew lehnoh ha ka pyrthei .
Register Motion Pyrshah Ka Kynthei Rangbah Nyngkong Ka Nepal
Ia ka khusnam kaba ar la pynlong ha ka 8 tarik Naiwieng 2008 ia kaba la ai da u James Nesbitt .
Ka dur jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la kut ha ka dor 2,328 tyngka. 45 tylli ha ka sngi Nyngkong .
" " " U la rai ban nym ialehkai " .
U Sushant u wan na ka shnong Kumarpur kaba hap ha ka Elaka Bhadrak .
Ryngkat bad baroh ki bank heh jong ka ri India , ka Google ka la ïatreilang ruh bad ka Dominos , ka RedBus bad ka PVR kum ki paralok ba siew pisa .
Ka wiket ba nyngkong ka India .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u KCR u la thoh sha ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha kaba iadei bad kane .
Ki kamra ha ka liang sepngi ki la dep ban twa bad tang ka jingkhang ba shabar ka dang don .
Ha ka snem 1937 ka kompiwtor kaba thymmai ka la long kaba jem bha .
Kum ka noun , ia ka kyntien GIF la shem ha ki jingpynmih kiba kham thymmai jong kiba bun ki dikshonari .
Ngam tharai ba ngi dei ban duh jingkyrmen , u la ong .
Kane ka smartphone ka dei ka nongïalehkai ba beit bad ka Xiaomis Redmi Note 5 .
Te, ka point jong ka jingpyndonkam, okay, kumno ka treikam?
Ka Congress ka la pynngat ia ka BJP ba ka la shim jingiarap na kawei ka kompeni kaba la suba ba ka ai jingiarap ia ki lehnoh .
Ia ka Result jong ka ICAR AIEEA 2018 yn sa pynbna shen ha www . ikar . org
Nga ap khmih lynti ia ka khubor jong kum kane ka jingjop .
To ngin leh sa katto katne ki jingeh , .
Naduh ba la pyni paidbah ia ka ha ka pyrthei baroh kawei , ka Land Rover Defender 2020 ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba ka la ioh ia ka jingdawa kaba bun ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka roi ka par ka dei ban poi sha ki baduk bad kiba duna ha kylleng ka ri jong ngi .
Katto katne ki tiar kiba lah ban pynngat , kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la ioh kurup na u Malik , u la ong .
Ia ka jingim jong u la pynkylla da ka bor phylla U Jehobah sha ka kpoh jong ka Mari , kaba la pynlong ia une u Khun baieit eh jong U Blei ban kha kum u briew .
Ha ki Azores , ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ka jingsumar la pyniaid pdeng da ka tnad iada paidbah bad ka tnad pynlip ding jong ka thain .
Ka don hapdeng ki hynriew tylli ki lum ha ka elaka Chittoor , kane ka jaka mane blei ka khring haduh 50 hajar haduh shi lak ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Ka India bad ka Pakistan ki long ka ïing kaba la ïapait pyrshah ïalade .
Ka blang kaba ieng ha lynti , kaba peit sha khyndew .
Ka jingplie ia ka jingiakren ba tbit hapdeng ki doktor bad ki nongtrei jong ki dawai bapher ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsumar kaba bha ia kito ki nongpang kiba jied ia ki rukom sumar bapher .
Ki nongshong shnong ha Namibia kawei na ki ri ba khriat tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki la dih ia ka um ba la pyndonkam biang naduh u snem 1968 .
U pyndep ia ka jingbishar ia ki khunswet bad ki riewkynthei , bad u ieit ia u nongwei , da kaba ai jingbam bad jainkup ia u .
Ki tweet jong ka AIR pyrshah ia u Rahul Gandhi : Kumno u la shlur biang ban pynjah burom ia ka RSS ?
U Mayor jong ka Nices , u Christian Estrosi uba la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh , u la ong ha ka Twitter ba kane ka jingjia ka la jia hapoh lane hajan jong ka iingmane Notre Dame kaba heh tam ha kane ka nongbah .
Bad ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jaka ba sngewtynnad ha ka nongbah :
Ki la pyrshang ban byrngem ia nga .
Ka lah ban jop ia ka jingpang pyrkhat .
Ka Malappuram district na kaba 78 335 ngut ki samla kiba la pass ia ka SSLC ka don tang 52 775 tylli ki Plus One Seat .
Ka ‘ Hero’ ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Athiya ka khun jong u aktor Suniel Shetty bad u Sooraj u khun jong u aktor Aditya Pancholi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongniah kali bad la register ia u ha ka mukotduma jong ka jingniah kali khlem da pyrkhat bad khlem da pyrkhat bha .
Ka Kashari ka la shem ba la don ka jingkiew sha ka jinglong marryngkat .
Ki kam surgery ki kynthup ia ki surgery kiba kongsan kiba kynthup ia ka surgery ba pura jong ka sniehdoh , ka sniehdoh ba shabar , ka surgery ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , bad ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Kawei pat ka jingshah pynphai kylla jong ka TDP ha Telangana .
Hato U Blei U Don Kyrteng ? Ki jubab ba thikna :
Ha shwa ka jingïalehkai kaba ar bnai , ka India kan sdang kum ka kynhun ba la shah jied bha pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia kaba la tlot bad kaba la duna ïa u Steve Smith bad u David Warner .
Katba ka video jong ka jingiakhih jong ka taiew ba la dep ka pyni ba ki nongiakhih ki dei kham bun ki shynrang .
Ka la trei ha Smt .
Ngim shym la pynthikna ei ei ia ki , u la ong .
U la pynshai ba kan ym don kano kano ka jingthep vote shaniah haduh ban da dep ka jingiatai kaba dang iaid .
" Hynrei , ki la iateh bad ka tnad pynbna , kaba ha kajuh ka por ka iateh bad u nongtrei online uba ioh jingsiew da ka jingbun ki " " jingpynbna " " lane ki jingmih jong ka jingpynbna . "
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingthoh .
Ha kane ka rukom ngi ioh biang ia la ka jaka , ia ki riti dustur , ia ka jingim jong ngi . . .
" U S. President John F. Kennedy u la khot ia u Hammarskjld " u riewstad uba khraw tarn jong ka spah snem jong ngi." " "
Ka kham sngewsih ban ia ka jingmynsaw jong ka waitlam ne ka waitlam . . . ka jingshah shoh ha ka ryndang jong u Mahendra .
Nga kwah ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki Shiv Senas kan poi sha man la kawei pa kawei ka ward , u la ong .
Uwei uba leh ia ka dharam maitri 2 .
La pynlut ha kano kano ka bynta ne kawei pat hangta .
U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U Modi poster boy na ka bynta ka Pakistan : U Rahul Gandhi u la ther biang ia ka jibe bad khot ia ka jingtohkit ia u Rafale .
Hynrei u Flintoff u la ong ba u Kohli un pynsngap jar ïa ki nongkynthoh jong u kiba ngeit ba un ym lah ban ïalehkai bha ha ka por ba ka India kan leit jngoh ïa ka England ha ka sien ban wan .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha , la ong u Sharma .
Kane ka bank kan iarap ia phi .
Ka la pyniasoh lang ia ka jingrwai bad drama tynrai jong ki Marathi bad ki buit lehkai ba mynta , kaba la thaw ia ka rukom lehkai ba thymmai na ka bynta ka jinglehkai Marathi .
Ka jingkiew stet jong ka jingbun briew bad ka jingwan buhai shnong ha ki iew kiba dang kiew la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingdawa ia ki rel kiba stet ha kine ki arphew snem ban wan .
Bun ki MLA ka Congress bad ka NCP kiba ïakynduh bad ka BJP : Mahajan
U la iathuh ba kumba 150 ngut ki samla pule na India ki pule ha katei ka varsity .
Ngim don jubab na ka bynta jong ki ha kane ka por .
" U Osondu uba sah ha Nigeria u iathuh : " " Kaei kaba nga sngewtynnad eh shaphang ki kmie ki kpa jong nga ka long ka lad kaba ki ai ia nga ban iohi lypa ia ki por ba la leit noh ."
U long u nonglamler bad u nongpynkylla .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka kynhun ain kaba la ai bor ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga lah ban iohsngew ia ki katto katne ki briew kiba rkhie .
Kiba bun ki briew ki kyntait ban ithuh ia U Blei .
Ki por 4 . Nga la pyni ia phi mynta hi ba ngin sa leh ia kajuh ka rukom kumba ngi la leh ha ka video ba la dep .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka miet jong ka jingshah thombor .
U la long uwei na ki nongpyniaid ia katei ka jingshah thombor .
Ka Firstsource mynta ka ai jingshakri ia ki saw tylli ki karkhana : ki lad pathai khubor , ki kam pyniadei , ki kam pisa tyngka bad ka koit ka khiah .
Ka Geeta Phogat ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingiakhun kaba 58 kg jong ki kynthei ha ka lympung ialehkai Senior Asian Wrestling ha Doha mynta ka sngi .
Hato phi khmih lynti ia ka jinghiar dor jong ki nar ?
Nga la shim ia ka kot .
Ka Ganga kaba kham khuid kan ym long kaba pura khlem ki sawdong sawkun kiba kham khuid kumjuh .
Kane , shisha , ka long kaei kaba ki kaiphod bad ki jingpule kiba dang shen ki la ai jingmut .
Ki jingïalehkai ki pynlong ïa ka jingkiew shaphrang ha ka kam ïalap .
Ym don jingmut ban ong ba u nongpyniaid marwei u dei ban long uba laitluid .
Ka long ka dak jong ka pateng kaba ngi iasam lang kaba ki phareng kim lah ban phiah , lane ka politik jong ka phiah bad synshar .
Ka bus ka la tynrah ia ka kali masi kaba wan na ka liang pyrshah .
Ngi la shim ia ka rukom synshar longiing kaba khlain bad kaba khlain kum ka nongrim ban pynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka komiti ka la shim khia bha ia ka jingbym don jong ki ophisar .
Phi lah ban shu phiah ia baroh arliang jong kane ka equation .
Ka jingrwai ka dei da u Rajesh Roshan .
Ka phlim James Bond ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumba ka dei ban jia bad dei ban jia .
Hynrei kam shym la batai bniah kaei ka ban long ka ktien India kaba mynta .
Ki Jiw kiba dang shu wan na Babilon ki donkam ia ka jingthoh lyngkot ia ka histori jong ka jaitbynriew jong ki .
La leh ia ka jingpeit bniah da ki CCTV ha baroh ki jaka eksamin ban iada na kino kino ki jingleh bymman ha ka eksamin .
Namarkata , ka jingsumar ia ki hukum U Blei ka long kaba eh khamtam mynta . ngi donkam ban iakynduh bad ki parabangeit khamtam eh .
Ka fund ka don ki jingbat ha ki bank kum ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ki karkhana ba shaniah ha ki karkhana .
Meghalaya : Ka eksamin final semester jong baroh ki college kiba hap hapoh ka NEHU kan long naduh ka 7 tarik u Lber 2019.
Kumta ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban kitkhlieh katba ki dang ïoh ïa kane ka jinglaitluid .
Ki jinglehkai jong kiwei pat mynta ki pyntieng ia ki nongthied jong ka dukan .
Namarkata phi lah ban kamai Rs .
Baroh , to mih noh nangne ​​.
Ka London Ambulance Service ka la pyntip tang khyndiat por shwa shiteng miet ba ki don 411 ngut ki briew kiba la ioh jingsumar ha katei ka jinglehniam bad 77 ngut na ki ki donkam ban shah sumar ha hospital .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai samla jong ka Khelo India ha Haryana kan nang pynshlur shuh shuh ia ka jingangnud jong ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain ha ka jingialehkai .
Ia ka shnong la pynitynnad da ki lama bad ki jingdeng .
Hyderabad : Uwei u nongap pahara jong ka skul u la wanrah ia lade ha ka kam bad u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha kawei na ki kamra klas jong ki skul .
Ngam nym hap ha kano kano ka jingtyrwa .
U la pynbna ba yn thaw ia ka skulbah pulit bad ka skulbah Forensic ha ka kyrdan jong ka ri .
Peit bha . Nga la leit ban pyni ia phi kumno ka long .
Kaei kaba phi dei ban leh ban sngewbha ia ki ?
Ngi mad tang ia ka kumba ngim lah ban iohi ia ka Iyer hynrei ngi sngew ia ka jingstet jong ka .
" La iathuh ba ki don lai ngut ki lehnoh ha ka kali , arngut ki lah ban dei ki lehnoh nabar ri bad uwei u dei u trai ri." " "
Ia uwei pa uwei u nongaplai yn ai ia u nombar pynrung kyrteng ynda la ioh ia ka aplikeshon .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3024 . 47 shi bbl ha ka 30 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3005. 46 shi bbl ha ka 29 . 06 . 2017
Haba kylli kumno ka klob ka peit ia kane ka kam , u secretary ka East Bengal u Kalyan Majumdar u la ong ba ka jingialehkai ka dang jngai ban kut .
La khang ban pyndonkam cellphone ha ki jaka thep vote
5 . 7 Ka lah ban long kaba donkam ban kdew ba kane ka Komishon ka la kren bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynshitom iap , ha ka kaiphod kaba 35 jong ka , u bnai Naitung , 1967 .
Ka la don ka khubor ba ka Cheran ka la shoh ia kawei ka nongrwai kaba dang rit ha ki jaka shna jingrwai namar ba ka la kren ha ka phone jong ka .
" " " U nongpyniaid ia ka kam shna dur u Bernhard Glocksin u ong ba ka theatre ka dawa ia ka " " " " laisen shna dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Narnaul ha Haryana ka long kaba khriat tam ha katei ka thaiñ kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 1 . 3 degree Celsius , lai tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Yn buh ruh ia ki tiar GPS ha ki tanker .
Hynrei la shu iehnoh bein ia ka .
Haba ki byrngem ia u briew , ki ju rah ia ka lyngba .
Ki briew ki la hap ban shaniah ha kiwei pat .
Ka jingkynting pisa : U Virat Kohli u skipper ka India u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban pynïalehkai field .
" " " To long ma phi ha kano kano ka jaka ba phi don !"
Khublei shibun ia ki jingkynmaw ba phylla baroh .
Ka mang tyngka jong kane ka prokram kan poi haduh 1 lak klur tyngka .
Watla ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang ka la kiew sha ka 67 . 25 percent , ka dang duna bha ia ka 70 percent kaba ki nongpyniaid ia ki bank ki dawa .
Ki kynhun ba pawnam jong kawei pa kawei na kine ki phra tylli ki kynhun ki ioh ban rung beit sha ka quarter final .
Ki Mollisol ki dei ki jait khyndew kiba don hapoh ki jaka phlang ha ki madan bah jong ka America , ki Pampas ha Argentina bad ki madan shyiap jong ka Russia .
Ka jingiateh bad u Kohinoor ka long kaba la rim bha bad u Thackeray u la mih noh na ka la slem bah .
" Uwei na ki , u Sumit Singh , u la byrngem ruh ia u ba un shah pynshitom bein lada u leit sha ki pulit " " la ong u ophisar .
Ka Gionee S6s ka pyndonkam ia ka Android Marshmallow 6 . 0 bad ki kompeni Amigo 3 . 2 Ka OS .
Kumta , ki tnad ai jingthew ia ka ram ha ka pyrthei kim long kiba kloi ban iapynbeit .
Lano phi la sdang ban sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Ka poim kaba nyngkong eh ka Kopai ka i kumba ka pyni ia kane .
3 tylli ki takma ksiar ki nongsiat ka India ha ka ISSF Junior World Cup 2019
U la kiew ia ki lai tylli ki step sha ka phyllaw bad u la iakynduh kti ia u Mr Lucas .
Ha kane ka phlim la ak da u Vadde Naveen , u Maheswari bad u Prithviraj ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka pan thep katto katne ka umphniang .
Aksharmugh : Ka tiar kaba pyndonkam online ban pynkylla ia ka jingthoh jong ki jingthoh India hyndai kum ka Devanagari bad baroh kiwei pat ki jingthoh ba la nang .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia kiba iap .
Ka long kaba duna ka jingma bad ka jingmih kaba kham heh ha ka por kaba jrong .
Ngim dei ban ngat ha ka rukom leh jong u George W Bush bad ban pyniaryngkat ia ka jingshah thombor bad kaei kaba la jia ha ka 11 tarik u September 2001 ha US .
" " " Nga sngewtynnad ia ka kmie jong nga ha ka ‘ Parzania’ bad ia u kpa jong nga ha ka ‘ Nayakan’ bad ‘ Chachi 420’ .”
U Anil Kapoor u la kynmaw ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad u Arun Jaitley haba u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi Saitjain .
Da kaba pyni ia la ka jong ka jingsngewbha ia ki Jiw bad ia ki Jentil , u Paul u la ialap ha man la ka por . U la pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki khynnah rit bad ki jingrwai ba pynkyndit
Kham mynshwa , ka Sara ka la sam ia ka dur bad u hynmen jong ka u Ibrahim ha kaba ka hynmen jong ka ka long kaba itynnad bha .
Nga sngewsih , hynrei kam lah ban long .
Kane ka jaka pynlong jingialang kan long ka nongbah kaba rit hapoh Delhi kaba don ia ki expo , ki jingialang , ki iew ki hat , ki ophis bad ki jaka lehkai ha kawei ka jaka .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun jong u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ka Shanaya Kapoor ka dei ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor .
Ha u snem 2007 , ha ka Apertura 2007 ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 18 hadien ka jingïakhun kaba sniew .
Switzerland : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Switzerland Confederation u Alain Berset ha Davos .
U Niharika Majumdar jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ha kajuh ka por u Congress u Rahul Gandhi u pyrshang ban khring ia ka seng pyrshah kaba ialeh pyrshah .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingdawa kaba rim kaba iadei bad ka jingsiew bad ki jingmyntoi jong ki Dak Sevak nongkyndong ha une u bnai Jylliew .
Ka jingpynkiew sha jrong ka donkam tang khyndiat ka jingpyrshang namar ba u bsein u pyndonkam da ki thermal , lane ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew .
U paralok jong u , u Bildad u nong Shuh , u la kynthoh wat ba ka jinglong hok ha khmat U Blei kam long kaba lah na ka bynta ki briew . Pule ia ka U Job 25 : 4 .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka long Rs 1 . 76 klur ha ka quarter ba khatduh .
" " " U SHO jong ka Nagram , u Ramesh Chandra u la ong " " " " " Ngi dang register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali . " " "
Kaei kan sah bad ngi ?
" " " Yn ym don jingsiew skul na ka bynta kane ka jinghikai ."
Ka rai kaba pan jingmynjur na ka iing dorbar na ka bynta kane kan sa rah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka dorbar ban wan .
Ka jingiatrei lang ha ki liang jong ka Yoga bad Ayurveda kan pynshisha ba kan long kaba myntoi lang ia baroh ar ki thain Opole jong ka Poland bad ia ka Jylla Uttarakhand .
" U Modi u la ong , " " Ym don mano mano ba la rung tuh ha ka jaka jong ngi ne shim ia kano kano ka kam ." " "
Kan pynduna ia ka por ba la shim ban iaid lyngba ia ka wah Zojila na kaba mynta kaba long lai kynta shiteng , sha kaba long tang shiphew minit .
Ka kompeni ka don pisa haduh kumba 62 hajar klur tyngka .
Ki la don shibun ki jingbakla .
Ka jingialang kaba nyngkong ka long ha Bridgetown ha Barbados na kaba la seng ia ka jingialang kriket jong ka West Indies kaba khlem riti ha u snem 1926 .
Ki Rouran ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la pyndonkam ia ki kyrteng khagan bad khan ia ki syiem jong ki da kaba bujli ia ki Chanyu jong ki Xiongnu kiba u Grousset bad kiwei ki shim ba ki dei ki Turkic .
Namar ki kpa ha ka ri jong kiba iap kim pdiang ia ka um ba la tyrwa da ki kti bymkhuid jong u briew u bym don khun .
Ki pulit ki la lap ba u Jovi u la pyndonkam ia une u shabi ban rung shapoh iing bad ban tuh ia ka ksiar .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka sor .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Bihar : Katto katne tylli ki rel ki la shah pynsangeh namar ka jingpynjari bandh .
Ka shithi jong u Digvijayas sha u chairman ka SIT ka wan hadien katto katne sngi ba u CM u la thoh sha ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ka AICC .
Ka surok ka la shah pynthut ha ki nongdie dukan .
Ka Alia Bhatt ka la ong ha ka jingiakren ba dang shen ba kam lah ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka kompeni kaba aiti ia ka bynta jong ka kam sha kawei pat ka kompeni ha kawei pat ka ri kan long ka jingai kam shabar bad ka jingai kam shabar ri : Ka jingai kam shabar ri .
Ki riew shemphang kin kyntu ba dei ban sait ia ki shniuh jong phi ym duna ia ka arsien man ka taiew , khamtam lada ki shniuh jong phi ki shah ha ka jingshai jong ka sngi bad ka dewbilat ha ka por ba ju sait .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Mexico la synshar beit ia ki na Madrid .
Ka jingmut jong nga ka la bishar bniah ia ki jingjia jong ki sngi .
Ngim kwah ban kren eiei shaphang jong ka .
Ka jingpynmih ia ka phlim Kilometers and Kilometers kaba ak u Tovino Thomas ruh la pynkynriah noh .
La ai kyrteng " " Hare Krishna Mantra " " , kane ka jingrwai ka la poi sha ka kyrdan ba arphew ha ka thup jingrwai jong ka UK bad ka la jop ruh ha West Germany bad ha Czechoslovakia .
U kwah ba ka India kan jop ia ka khusnam pyrthei 2019 .
Ki nuksa ba mynta jong ka jingpyndonkam ia ka suinbneng da ki satlait na ka bynta ka kam khaii ki kynthup ia ki kor pyni ia ki satlait , ki satlait telebishon bad ki satlait radio .
Wat la ka krem ​​ka ai ka jingpynkyrpang kaba pura , hynrei la buh ia ka phone ha ka krem ​​kaba lah ban pyndonkam da u nongwan jngohkai lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
AMRITSAR : Ka Khalra Mission Organisation ha ka sngi Nyngkong ka la pan jingiarap na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingpynrem ia ki lai ngut ki samla Sikh .
U la ialam ia ka jingiakhih jong ki nongrep da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingpyllaitluid ia ki nongrep .
U Professor Abdelfattah Amor , u nongthoh khubor ba kyrpang halor ka jingbym shah ia ki niam jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew , u shim ba ym don kano kano ka niam kaba lait na ka jingshah pynkhein .
Hynrei da ka jinghiar jong ka jingsngew riewlum ha ka thain naduh ki snem 1920 , kane ka jingrwai ka la jah noh na ka pisa haduh ba kan da mih biang ha ka sngi shuwa jong ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Bunsien u ju iakynduh ia ki briew ki bym tip .
Haba pynsawa , ki disc nar ki pynmih ia ka sur kaba jem .
U la siew kylliang ia la ka jong ka jinglong , bad u la ai kam ia kiba bun ki briew kiba kham duna jingiarap .
" " " Ha ka shithi jong u sha u Rahul u Hazare u la ong : " " " " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingkular jong phi ban pynlong ain ia ka Lokpal bad Lokayukta Bill ha Parliament " " " "
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ryngkat bad ki dieng bad ka bneng
Ki nongthoh histori jong ka ioh ka kot ki ia mynjur lang ba ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ka long ka jingjia kaba kongsan tam ha ka histori jong ka longbriew manbriew naduh ba la pynlong mrad ia ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ka jinglong niam bad ka jingpynrung lang ka dei ka kam jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi .
Kine ki jingkylla , kiba la pynshong nongrim na ki khana bad ki nongthoh jong ka Disney bad Marvel , kin don ha palat 100 tylli ki nongsam ba pawnam .
Ki eksamin thung kam jong ka RRB kin sdang lashai ka sngi : Baroh kiba phi dei ban tip
Nga la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingsiat ha ka por ba nga dang shah hikai .
Bad kine ki dei ki jingthoh cub .
Hadien kane la bud sa ka por ba ym don shini .
Kumjuh ruh u Kedar Jadhav u dei u nongtied ba bud ha ka .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U MS Dhoni u la jan pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkars .
Ha kaba sdang jong ka por jong ka jingpyniasuk ha ka snem 1803 , u David Hess u la shim bynta biang ha ka sain hima sima .
Kin ym wan wat lada phi ai khlem jingsiew .
Ka India ka la shah pynhap 204 ron ha ka inning kaba ar kaba la ai thong ia ka England ban jop ia ka Test kaba ar 405 ron .
Kumta phi lah ban long kiba koit ba khiah .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh ia ki met iap .
U Parthiv u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India la slem bah mynta .
Ki dawai AYUSH la pynrung ha ka skhim Jan Aushadi .
U ju don ka kali .
U la kdew ia ka kyndon 72 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Punjab , 1966 ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u da kaba ong ba ka Sorkar Haryana ka shim ia ka bor jong ka na kata ka kyndon .
Ka tynrai kaba bha jong ka calcium bad vitamin D , ki jingbam ba la shna na ka dud ki pynkhlain ia ki shyieng .
Wat hapdeng ka jingïada jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki pulit jong ka Pune ki la kem ïa u riewstad u Anand Teltumbde .
Ym don jingiapher jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi .
1542 U Juan Rodrguez Cabrillo na Portugal u la poi ha ka jaka kaba la khot mynta ka San Diego ha California .
Hynrei ki nongialam jong ka Trinamool Congress ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha ka snem 1960 u hynmen jong nga u Fyodor u la leit sha Irkutsk , bad ha ka snem kaba bud u hynmen rangbah jong nga u la shongkurim bad ka para jong nga ka la leit noh shawei pat .
Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih . Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kine ki kyntien ?
Ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon Delhi ka la wanrah ia kane ka jingkylla .
La bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ia ki nongrep yn pynbiang ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam bad ba baroh ki kam ki dei ban leh da ka jingmut kaba bha .
Halor ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la pynbiang ia ka iing ka sem jong ka ia ka jingpahara jong ka CRPF .
Ia ka ain la pynlong ha ka iing dorbar .
Ha France , ka elekshon jied president kan sa long ha u snem ban wan , ha kaba ka jingbhabriew jong ka Marine Le Pen jong ka liang ka diang ba shalor jong ka National Front kan kiew stet bha .
Khlem lah ban leit khwai , ki thngan bad ki sniew , ki blang ki leit shajan ki jaka ba bun briew .
Kumba long ha ki por ba mynshuwa , ka jingiakhih jong ka soshalist ka dei ban ithuh ia ka jingheh jong ka jingkitkhlieh jong ka ha ka liang ka theory bad ka jinghikai sha ka jaitbynriew nongtrei .
Hadien ka Jet Airways ka la weng noh ia ka jingpynbor jong u Harbhajan bad weng noh ia u pilot na ka kam jong u .
" Ngam lah ban kynmaw ia ka sngi ba ngam shym la shah can." " "
U khun jong u nongïalam ka Congress ba la khlad noh u Ahmed Patel u la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Ahemdabad Municipal Corporation , ha kaba u la mih nyngkong eh ha ka saiñpyrthei .
“ Kyrmen ba kin siew ,” “ u la ong .”
Hynrei u la sah shadien ban ialeh pyrshah ia u Roderick .
Bad ka don ka nuksa kaba shai bha jong kane ruh kumjuh .
Lait na kine ki ar tylli ki kot pule , u la thoh katto katne ki kot rit , ha ka prose bad ha ka dkhot , kiba lah ban khot kum ka thoh ka tar Khristan . '
Namar ka jingshna thymmai ia katei ka iing la pynkynriah ia ki koidi sha Tirunelveli bad Tiurchirappalli .
Jaipur : Ka rel kaba ar kaba don 50 tylli ki tank wagon kan mih sha Latur lyngba ka Miraj kaba don ha Sangli district jong ka Maharashtra na ka jaka kynduh Kota ha ka sngi Palei .
Nga la phah ar tylli ki kali .
