Kumno ka lah ban long ? , ?
Ym ju rakhe ia ka Mass ha kane ka sngi .
Ka GDP ba la lum lang jong baroh 10 tylli ki dkhot thymmai jong ka EU ka long kumba mar katjuh bad ka jong ka Holland marwei .
Ka la don ka jingtip kaba ia pyrshah shaphang ka jingdon ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ka jingkhlain jong ka theory science ka iadei bad ka jingpher jong ki jingjia kiba ka lah ban batai bad ka jinglong kaba suk jong ka .
Ka tile kaba la shna na ki pla plastik .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki briew jong ka Telangana kim shym la klet ia ka jingleh ia u Myntri Rangbah barim u P . V .
Lait na ka Vicky Kaushal ha ka bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Civil hospital kham sniew ban ia ka dungeon ong ka Gujarat HC .
To , ynda ka tnad treikam jong ka Cape Town ka la tip shaphang ka jingkwah jong u Berties ban long pioneer biang , ki la kyrpad ia u ha ka jaka kata ban plie ia ka jaka buh kot ha Bulawayo .
Ngi thmu ban pynbha bad pynshlur ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki thain bad ki jylla jong ngi , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka thain Mihngi jong ka Russia .
Uno uno u briew uba don ka histori jong ka jingpang allergy .
U Tabu um shym la iohi ba u leh bun ki phlim ha kine ki sngi.
Ka snem Freeze ka hap ha ka jingbishar bniah ia ka teknoloji bad lah ban pynjlan shuh shuh sha u snem 2030 .
Ka la ong shuh shuh ba ka US ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ka ULFA ba khlieh da u Paresh Baruah ka don ha ka jylla Yunnan jong ka ri China .
U Miklot u la pynkha ia u Shimeam . Ki la shong ruh bad ki hynmen jong ki ha Jerusalem , marjan bad ki hynmen jong ki .
Ha ki snem 1950 la pynrung ia ki kali Diesel kiba bun jait ha ka lain .
Lyngba kane ka jingshongkurim ngi la pyrkhat ba kumba saw lak ngut ki para kynthei kin ioh jingmyntoi .
Nga pyrshah ia ki jingbyrngem kiba kum kine .
Nga la shim shuti shisngi .
U la iakren bad ki nongshah pynjulor bad kylli jingkylli ia ki jingjynjar jong ki .
U khniang u dei u khniang uba bam ia kiei kiei baroh bad uba leit sha kiwei pat ki jaka bad u don ka jinglah ban her da ki spah kilomitar lang .
Ia ki rukom treikam la pynlong kham suk .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka lah ruh ban shong ha ka jingbishar kaba kham bniah halor la ka jong ka rai .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ym don klas ha Jamia ha ka sngi Saitjain .
Nga ainguh ia ka Sorkar India kaba la wanrah biang ia ngi .
" Nga la shim namarkata ia ka kyntien " " Ka Jingpyrshah paidbah . " " ".
Ka jinglong nongialam jong u ka long kaba bha shibun .
U shong ha ka baicycle da kaba tap ia ki khmat .
Hynrei hadien , nga lah ban iohi ba ka long kum kiwei pat ki bynta jong ka jingthaw , bad ka don la ki jong ki jingsngewtynnat bad ki thma .
549 klur bad ka jingduhnong kaba pura ka long Rs .
Ia kane ka kot la pynbeit da u nongthoh ba pawnam u Gillian Wright uba la noh synniang ruh ia ka lynnong shaphang ka jingim ha ka Rashtrapati Nilayam .
John Vas , u nongpyniaid jong ka CODP u Fr .
Katba , kumba u Bentley u la kynthoh , ki don shibun ki khep ha kaba ki riti dustur kiba pynroi ki la ioh ia ka jingkyrshan paidbah ha ki ri nongwei , kane kam ju long kumta .
Ki pulit ki la kurup pisa T.70 lak tyngka , katto katne ki dollar , ar tylli ki laptop bad phra tylli ki cellphone na ki .
Ha Bangladesh palat 80 percent na ki nongshong shnong ki don la kumno kumno kawei ne bun ki jingpang ha ka shyntur bad ha ki bniat .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la shah pynïasoh ha ka Pool B kaba eh bha , ha kaba kan ïakhun bad ki nongjop jong ka pyrthei ka Netherlands , Germany , Great Britain , Ireland bad South Africa .
Ia kane ka bynta la pyni da u Urvashi Dholakia ha ka samoi kaba nyngkong .
Pyllait ka seng TDP ia ka manifesto jong ka party na ka bynta ka elekshon municipal
Ngi la kham bha ban leh arsien ia ka . Nga la mih na ka ophis jong u , da kaba sngewnguh shibun eh ia U Jehobah uba la hikai ia nga sa kawei pat ka jinghikai shaphang ka jingshaniah .
Ka pyniapher ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Ka Kabbalah ka wad ban batai ia ka jinglong jong ka pyrthei bad u briew , ia ka jinglong bad jingthmu jong ka jingdon , bad kiwei kiwei ki jingkylli bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong jingman .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar .
Kine baroh kin hap ban shong quarantine ha la ki jong ki ïing la kumno kumno 14 sngi .
Bun ki skulbah , ki jaka buh jingthoh , bad ki kper jingthung ki pynneh pynsah ia ki jaka buh jingthung .
Mynta ka Sonam ka dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba la tip kyrteng kum ka The Zoya Factor kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong ka Anuja Chauhan .
Nga kwah ban tip hato kane ka dei ka jingtieng jong ki heh London , ne ki bor synshar China ki la maham ia ki ban pynhiar ia ka .
Une u khñiang jingpang uba la tip kum u vat Que Virus u dei uba la lap ha ki sniang bad ki khniang culex bad la kham bun ha China bad Vietnam .
Hynrei kine ki test ki long kiba duna ka jingmyntoi lada ka daw ka dei ka jingbam lane lada u briew u don ka jingkiew snam kaba biang , bad kim long kiba kyrpang na ka bynta ban lap ia ka jingpang .
Ka dei ka skulbah kaba lai kaba la seng ha ka Hima Roman Bakhuid .
Ka lynti iaid kaba nyngkong yn shna na ka Karond Circle sha AIIMS bad kaba ar na ka jaka iakynduh Bhadbhada sha jaka iakynduh Ratnagiri .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka Law .
Ki jingbatai bad ki jinglong jong ka Falcon 9 ki long kumne harum :
Ia kane la khang ha Germany .
Ka ju rah ia ki kum ki jingkit kti .
Ka Deepika Padukone ka poi sha JNU ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule .
U PM Modi u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka jingleh shiliang khmat ha ka ri .
U Dr Neeraj u la ong ba ka jingpynpaw ba nyngkong ka long kaba ym thikna , kaba paw da ka jingshit kynsan kynsan , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingpang jynjar bad jingpang jynjar .
Ka jingbun briew ha ki sor jong ka ri India ka kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri America ne Brazil .
" Ki briew kim dei ban tieng ban ioh ia ka jingai dawai " " u ong . "
Ki khniang kiba dang rit ki long kiba lah ban pynsaphriang .
Ia ka jingleit jingwan kaba stet la pyndonkam ha ki nongbah , ki jaka ba bun briew , bad ki jaka heh ban kit ia ki briew kiba bun bunsien sha ki jaka kiba lyngkot ha ka jingstet kaba jur .
U la rung ruh ha ka bor jong ka McDonald .
U Patel u la thmu ban wan sha ka jingpynshai lashai ka sngi hynrei mynta ki heh jong ka tnad pla tyngka kin pyntip shwa sha ka Standing Committee halor ka pla tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Darga Shah ka don hajan ka thain Gunj jong ka Yadagiri .
Hato kumta phi la sngew shaphang jong ki ?
Ia ki jingshakri online la pynbiang da ki 413 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha baroh ki jaka treikam jong ki block bad ki tahsil jong ka jylla .
Kumba 15 000 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba la pynlong ia ki nongpeitkai bad ki riew pawkhmat ban sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Nga lah ban sngewthuh kumno phi sngew .
Te , kane ka dei kawei ka rukom pynïapher ha kaba ngi don ïa ki elemental bad ki compound .
Chopda ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Jalgaon distrik ha ka jylla Maharashtra , India .
Ki pulit ki la kem tang 12 ngut na ki .
Bad ka bynta kaba khraw jong kine ki briew ki bym don kam ki long kiba la nang la stad bad kumjuh ruh kiba la nang la stad .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka sorkar ka la buh da ki kyndon ba thymmai halor ka jingwanrah ïa ki jait telebishon rong bapher bapher kynthup ïa ki LCD kum shi bynta jong ka jingïakhih Atmanirbhar Bharat .
" Nga peit lyngngoh ia kata ka briew kaba la khot " " " Anne Frank " " bad nga peit bniah ia ki sla jong ka jingim jong ka kum ba ka dei ka nongwei."
Hynrei , ka dang kiew biang .
Sngewlem ia ka kurim jong u President ka CM jong ka WB .
Namar , la don uwei u nongmihkhmat jong ka Telegraph ha Delhi uba dang phah kaiphod shaphang ka thma jong ka Bangladesh .
Ki la shem ba ka jingleh jong u nongñiah kali ka long kaba suba .
U la jop da 301 664 vote .
Hynrei lada uno uno ruh u ieit ia U Blei , ia uta u briew la ithuh da u .
Dawa ka seng ki nongiasaid ain trai ri ban weng noh ia ka projek pynmih bording ha Dibang Valley .
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba pura kan sa paw ha u snem ban wan . peit ia ka tarik bad ka por hangne
La shah kem ha ka jingkhmih lynti jong kiwei ?
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad ar tylli ki kuli ba im na ki .
Kat kum ka khubor ba la pyllait na ka BCB , ki don kiba ap , ki long ki nongshah pynïaid jong ka Ri , U Shahriar Nafees , u Abdul Majid , u Litton Kumer Das , u Mosharraf Hossain Rubel , u Kamrul Islam Rabbi , u Al Amin Hossain , u Alauddin Babu , u Nasir Hossain bad u Rubel Hossain .
U maw uba la mih ha ka sniehdoh .
Ka jingialang ka long ha ka 13 tarik u Risaw .
Phi kham sngewtynnad ia ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Naredra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Kane ka lah ban long ka jingjia aksiden kaba shyrkhei shisha hynrei donbok ba ym shym la don ba mynsaw jur .
Iathuh ia u ba u Vassili un don hangta .
Kine ki jingpang kiba shyrkhei bha ki lah ban pynlong ia ka jingpynmih ia kawei ka bynta jong ki shyieng . Ki jingeh na ka IBD ki lah ban pynshisha ia ka jingiap .
Khublei shibun, ko paralok. Haba phi kwah ban long , phi long kum kata ka jingsngewtynnat .
Kumba 55 ngut ki nongdie jingdie kiba iadei bad ka projek Nano ki la iasoi ia ka jingiateh bad ka WBIDC ia ka jaka Singur .
Sngewbha ban pynsangeh ia nga lada phi don kino kino ki jingkylli .
Ka iathuh ia ngi ba don shisha kiba sngap ia ki jingduwai kiba la leh ha ka rukom kaba dei bad na ka bynta kiei kiei kiba dei .
Ki la shah pynspur ha ka 2019.
Kine ki kompeni ki pynrung kyrteng ia ki lieng jong ki shabar ri khlem da plie shisha ia ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ki ne ia ka kompeni ba kyrpang hangta .
U la aiti ia la ka jingim ha kaba pyni ia ka jingjynjar jong kiba duk .
Ka long thik kumjuh kum ka por sngi . O . To .
Pynrung ia ki coordinate na ka bynta ka point bathymmai .
Ka kynthoh ba ki lad pathai khubor ki dei ban jngai .
La pynjari ia ki pulit ha ki bank ban tehlakam ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Halor baroh , u ieit ia U Jehobah , u ieit ia ki briew bad u ieit ia ka khubor kaba u ialap .
Nion ha une u button ban jied ia ka dak ' kham duna ban ' .
Ka nongthoh khubor jong ka iing dorbar jong ka White House ka Stephanie Grisham ka la kynthoh jur ia ki seng Democrats .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ia ki politishian , ki nongiasaid ain , ki nongkhaii , u chairman ka seng nongiasaid ain ka Kashmir bad ki dkhot jong ka Kashmir Chamber of Commerce .
Ha kata ka por ka Seng Komunist ka dang pyrshah ia kane ka jingiakhih bad ka dang iashah bad ka Indira Gandhi .
Ki la ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka tnad treikam bad kam
La thung ia u kum u nongpyniaid ia ka seng samla Malabar ha u snem 1952 .
Ka dei ha ka por ba u Shahabuddin u dei u nongsynshar kam sniew jong ka Bihar .
Ka jingim ha ka longïing ka long kaba jan , kaba sngewtynnad bad kaba dap da ka jingkmen .
U Tamanian u la shna ruh ia ka rukom shna ia kiba bun ki shnong bad ki nongbah ha Armenia kum : .
" " " Ka jingsngew jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh ba u dang samla , " " ong ka Baibl . "
Na ka bynta ka lynti rel kaba la thmu ban pyniasoh ka kiew na ka steshon Doiwala ban pyniasoh haduh Manneri ha ka jingjrong kaba 1270 m shaneng jong ka MSL kaba pyni ia ka lynti kaba 131 km lyngba ka Uttarkashi .
Ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen , ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia .
Hato u khunlung jong phi u la pyrta kumta ia phi haba u la nang ia ka kam kaba thymmai ? Lada mynta u la long u samla , hato u dang wad ia ka jingmynjur jong phi kumta da kaba paw pyrthei ?
Baroh ki liengsuiñ jong ka ki dei na ka kynhun liengsuiñ Airbus A320 .
La ianujor ia u bad u Shakespeare ruh .
Ka don ruh ia u Sudhanshu Pandey ha ka bynta kaba kongsan .
Kumno ki projek wadbniah ki ialam sha ki jinglum jingtip kiba thymmai ?
Hadien kane ka jingjia la bud sa ki jingkulmar ha Gujarat .
Ka jingialehkai ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingpynroi ia ki briew jong ka imlang sahlang .
Ym don jingartatien ba u long uba bha tam .
Hei Mum sngap ia kane !
La shaniah ha ka Task Force ban pynkhreh ia ka buit treikam ba pura na ka bynta ka jaka ialehkai , ka rukom jied ia ki jinghikai bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
La ju leh ha Travancore bad ha Kochi haduh ban da thaw ia ka ain tiar jong ka sorkar Bilat bad ha Malabar haduh ka jingshah thombor ha Mysore .
Ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh ha hospital .
Katkum ki dkhot jong ka ain pynbna ia ki mar ki mata jong ka Lok Sabha 2004 , u dkhot u dei ban pynbna ia ki mar ki mata jong u hapoh 90 sngi hadien ba u la shim smai .
Ka dei ka nongsumar jingmut jingpyrkhat . U ieit ia ka jingleit lynti .
Uwei pa uwei u nongwan un ioh ia ka tiket , bad ki khusnam bunsien ki long ki tiar kiba rem dor kum ki tiar bam .
Halor ka jingujor jong ka longïing jong u Khans , ki pulit ki la kem ïa u Sohail uba shong kulai .
Hangta u la nang ia ki jinghikai kiba kongsan jong ka jingpynkiew bor .
Kane ka treikam ia ki kynthei Brahmin bad kumjuh ruh ia ki kynthei jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Hato u la poi sha Rajya Sabha khlem ka jingiarap ka JDU ?
Ka Elizabeth ka dei na Nigeria ha kaba ka la wad ia U Blei ha ki Balang bapher bapher hynrei ka la shah iehnoh khlem da sngewhun .
Haba iakren bad u Niyanta u la ong ba ka longïing kaba don mynta ha Jammu shen kan leit phai biang sha Kashmir .
SC ban bishar ia ka jingmudui jong ki DMK pyrshah ia u nongmudui paidbah ha ka mukotduma Jayalalithaa DA
Kaei ka jingdonkam ia u Modi ha ka por elekshon ban pynkhein ia ka Model Code of Conduct ban shim ia ka burom ?
U President Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind ki la thep vote .
Hooid , U Jisu u la pyni ba ki nongbud jong u ki dei ban siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei . U Markos 12: 17.
Ki pulit ki la iathuh ba phra tylli ki kali bad ar tylli ki trok ki la shah tynrah ha ka surok bah .
U Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar kaba la jop 100 century ong u Hogg .
Kaba nyngkong ka dei ka tnat sorkar pdeng kaba saw kyrdan kaba la shna kum ka synshar paidbah kaba kongsan .
Hynrei ki don katto katne ki jingkynthoh kiba sniew . Nga shem ba ka ryndang jong nga ka pynbitar ia ki paralok niam jong nga , tang namar ba nga hi ngam long uba niam .
Hynrei ka kynhun ain jong u ka dei ban ai jingtip sha ka CPS 48 kynta bad ka jingbishar jamin ka dei ban list hapoh 48 kynta naduh ba la ujor ia ka jingujor ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ka dei ka nongthoh kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka Kendra Sahitya Academy bad Nadoja bad ka la shakri kum ka Chairman jong ka Skulbah jong ka Karnataka .
Nga bad u paralok jong nga ngi la mynsaw jur .
Ki nongialam ka BSP ki ai burom ia u nongseng jong ka party
Nangta ki pulit ki la zero ia ki kynthei bad ki la ithuh ia ki da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Bun ki la leh ia ka jingleit da ka kjat .
Ki don ruh ia ka battery kaba lah ban pyndonkam ha ka por miet .
Yn sdang ia ki kam pynroi bad pyndonkam ia ka saian bad teknoloji ha ki jaka ba kongsan .
Ka jingpyndonkam ia ka ryntieh kaba dei ha ka rukom kaba dei : Ka ryntieh kaba dei ka dei ka ryntieh kaba jem .
Ka India bad Nepal KA long kaba tynrai ia ki nongshong shnong jong kano kano ka ri ban peit ia ka pyrthei na la ka jong ka jong ka ri .
U dei u myntri rangbah jong kawei ka jylla katba u Modiji u dei u myntri rangbahduh jong ka ri .
U nongpyniaid jong ka jaka pule ba iadei
Hadien katei ka jingjia , u Harbhajan Singh u la shah khang haduh lai tylli ki jingialehkai hynrei hadien la pynkylla noh ia katei ka rai haba ka India ka la byrngem ban weng noh ia lade na katei ka tour .
Ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ym tang ha kylleng ka ri hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki briew ki la ai jingmut halor ka jingkynthoh jong ki ia katei ka video .
Hynrei u Ranbir um shym la pyrkhat than ia kata ka jingmut.
Ki kynnoh ba ia kane ka kam ym shym la shim wat ban bishar bad ym shym la pan jingmut na ki dkhot .
U Dhindsa u la ong ba ka sorkar jylla kan pynlut haduh 10 klur tyngka na ka bynta katei ka projek .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh tiar kaba don ha ka surok Sivian mynta ka step .
U Karan Johar , u Manish Malhotra bad u Punit Malhotra ruh ki la wan poi ha katei ka jaka .
Uwei pat u nongiakhih u la ong : Ka Delhi ka la kylla long lypa ka jaka buh gas kumno ki briew kin ring mynsiem ha kum kane ka jingjaboh .
Ka dei ka nonghikai jong ka tnad jong ka jingpynbna paidbah bad ka jingthoh khubor ha ka skulbah Dhaka , bad kumjuh ruh ka nonghikai jngohkai ha ka skulbah Edinburgh Napier , ha ri Bilat .
Ka kompeni kali jong ka Italy ka thmu ban pynmih palat 12 tylli ki mar ha kine ki san snem ban wan .
Ka Alto ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ki nongthied hadien katto katne snem .
Phi dei ban dih ym duna ia ka 8 haduh 10 tylli ki um .
Hynrei U Blei U pynshai ba na ka bynta jong ngi ki jingma kiba shyrkhei tam kim dei kum kita ki buit ba shisha , hynrei kiei kiei kiba lah ban pynngop ia ngi ha ka jinglong mynsiem ne ha ka akor .
Ki ruh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Bad ka jinglong jong ka masi ka long kaba pher katto katne .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei mynstep .
Kawei ka tyllong jong ka suinbneng jong u bnai ka long ka jingmih lyer : ka jingmih jong ki lyer kum u radon bad u helium kiba mih na ka jingpynjot jong ki lyer hapoh ka sla khyndew bad ka sla khyndew .
Ym don ei ei : Ka Richa Chadha ka la kyntait ba ka la iathoh bad ka Angad Bedi
U nongak phlim Bengali u Nusrat Jahan u la ïathoh bad u nongkhaïi u Nikhil Jain ha u snem 2019 ha Turkey.
Namarkata ngi dei ban jop ia ka jingbitar .
U myntri sorkar pdeng u VK Singh , haba kynthoh ia ki jingkren jong u Singh u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhot ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh kum ka jingjia aksiden kam dei ban long ka jingiakren sain pyrthei ha ka ri jong ngi .
Ki sngewthuh ba kan long kaba eh ia u syiem , namar ka jingduh jong u .
Pyniaid ia ka torch haba phi leit shabar ha ka por miet .
Lai ngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la long uwei na ki 492 ngut kiba la shah pynbaptis ha Belgium ha ka snem jingshakri 2001 .
Kaba nga lah ban iohi ka long
Ki kot kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpynshlur ia ki nongtrei ki don ia ki sakhi kiba biang ba ka jingpynwandur ia ka kam ka lah ban ktah ia ka jingsngewhun , ka jingpynshlur bad ka jingtreikam .
Ka jingdih um kaba khriat ruh ka iarap ban pynjem ia ka jingbitar .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba kiei kiei ki iaid na ka bynta jong nga : Anushka Sharma .
La ithuh ia ka da ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ha ka snem 1980 ha ka jingpynmih kaba lai jong ka .
Hynrei ka dang don ka por ban leit .
U Petter B Furberg u la ong shuh shuh : Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar , ban wad ia ka lad kaba iadei bad kaba shai ban iada ia ka hok jong ki nongthied , ki paralok , bad ki nongshim bynta .
U Ken u jrong , ym ma nga .
Ka long ka jinglehbein ia ka hok .
Hynriew sien kawei ka long hynriew .
Haba ka jinglum um ka jia , ka lah ban pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Da ki million ki jingim ki leit sha jrong ha ka tdem
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha hadien ka thma Iraq .
Palat 6 000 ngut ki dkhot jong ka synjuk ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La soi da baroh 15 ngut ki dkhot jong ka Security Council , kane ka rai ka khang ban wanrah haduh 90 percent ki mar umphniang ba la pynkhuid sha kane ka ri .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 13 tarik u Nailur , 2017 .
Tang lada u Pandit u pyllait ia ngi .
Baroh ar ki manual bad CVT kin don na ka bynta ki nongpyndonkam .
Hadien kata yn sa iohi ia u Vivek ba u ak kum u don jong ka pyrthei poh khyndew ha ka phlim jong u nongshna phlim u Ram Gopal Varma " " " Rai " ".
Lano lano ruh haba mih kano kano ka jingjia ba kyrkieh ha ki por ba la leit noh ngi ju pynlong ia ki kam ai jingiarap hynrei ka jingeh kaba ngi iakynduh tang ha kata ka por ka long kaba khraw bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ki rud duriaw Mihngi jong ka Africa , bad ka Tanzania khamtam ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad ka ri India ." " "
Ka shyntur jong ka glans ka la sahkut da ka shyntur bad ha ki briew kiba la san ki shyntur ba shapoh jong u ki pynmih ia ka sniehdoh kaba thiang kum kaba lum hapoh jong ka.
“ Ym don jingkylli ei ei halor kata ,” u la ong .”
Baroh ngi la don ha ka kyrdan kaba marryngkat .
Ka don ka jingpynbna ia ki dak kti .
Ka la ong ba haba ki bahaiing ki la poi ha katei ka jaka kim shym la lap ia ki dak kiba pyni ba u Amandeep u la pyniap ialade .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai junior shooting WC 2019.
Balei phim pan na ki kmie ki kpa ban pyni ia phi kumno ban shna ia ka mang tyngka ?
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
U Somi , u Rohit Suchanti bad u Karanvir Bohra ki la shah jied ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
" Ha ka por janmiet la pynlong ia ki jingshad bad jingrwai tynrai ba ki khot " " Nuakhai Bhetghat " " . "
U Qaiser u la ai ia ka kopi jong kane ka jingkren sha u Zafar Ali Khan bad la pule ruh ia ka da kaba pyrta jam ha ka jingiaseng .
" " " Kaei ka jait jingmynsaw ? " " "
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar naduh kata ka por .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la rung kum u Professor bad u khlieh jong ka tnat History ha ka University jong ka Daka ha ka snem 1948 .
U Kapten Ishaan uba khlem tieng u la leit sha ka kam kaba ym lah ban leh.
Ka bynta jong ki samla India : Ka lawei jong ka India ka shong ha ka kti jong ki samla .
Ngi donkam ban pynkhreh ialade .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem u Anton Chekhov u la tbit bha ha ki khana lyngkot bad u la long u nongthoh drama ba pawnam .
Pynlong jingialang pyrshah ia ki nongtrei jong ki ophis DC , SDM .
La kdew nyngkong eh ia u Goris ha ka histori ha ka por jong ki Urartian .
Lada ka Congress ha Gujarat ka ngeit ba ka lah ban jop ia ka elekshon ngin jop .
Ia katei ka longkmie la wanrah sha AIIMS na kawei ka Hospital ha Lucknow katkum ka jingbthah jong ka SC .
Kumno ngan thoh ia kane kum ka jingthoh jong ka longiing haba ka pyrthei baroh kawei ka shim ia ka kum ka jingduhnong shimet ?
Kine ki jingeh baroh ki don kaei kaei kaba iadei .
U Virat Kohli u la tam ia u MS Dhoni ban long u kapten ba jop tam jong ka India ha ki jingialehkai Test 2020.
Ki nongpyniaid ia ki jingdie Ki samla ba dang thymmai : Kiba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
Hato u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ?
Ka jinghikai mobile : ka jingtreikam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthoh shaphang ka jinghikai .
" " " Ha ka 16 tarik Iaiong 2010 , ka Grameenphone ha ka jingiatreilang bad ka Microsoft ka la wanrah ia ka " " " " Aloashbei contest " " " " , ka jingwad sap online na ka bynta ki nongshna aplikeshon mobile ha ka www .
Haba ki la iohi ia kane ka kambah , bun na ki Jiw kiba la wan ban pyntngen ia ka Martha bad ka Mari ki la ngeit ha U Jisu . Kiwei pat ki leit ban iathuh ha ki Pharisi ia kaei kaba la jia .
Ka jingrwai Hindustani bad ka jingrwai Karnatic ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka distrik .
To ngin ia bud ia ka jingmut .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki hynriew tylli ki nongbah jong ka juk pdeng .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhlain ia ka iew pisa bad ban wanrah ia ki pisa kiba khlem treikam , kynthup ia kito kiba mih na ka pisa rong saw bad ki jingmih bym shym la kamai , hapoh ka kynhun jong ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jingkhyllem ka lift jong ka iingbishar ha Dhaka mynsaw 8 ngut kynthup ia ki nongbishar
U District Magistrate lane katkum ka jinglong jong u Executive Magistrate u dei ban pyntip mardor sha u Director General , da ka jingthoh , shaphang kano kano ka kam kaba la leh katkum kane ka bynta .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka France ka la mih kum ka paralok kaba lah ban shaniah jong ka India .
U Skipper Virat Kohli ryngkat bad u rangïalehkai barim jong ka ri Australia u Adam Gilchrist .
U ieit ia la ki khun khlem jingeh .
Kane ka dur selfie ka don ka jingshai kaba 25MP .
Ia kine ki implant dei ban shna bad buh da kaba phikir bha .
Kiba bun na kiba la iap ha katei ka jingbthei ki dei ki nong Pakistan .
Ki dur ki iaid kylleng ka web .
Ka Pakistan ka la dep ban pynsngew sha ka India ia ka rai jong ka ban plie ia ka Kartarpura Corridor na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Baba Guru Nanaks , la ong u Qureshi ha ka twitter jong u .
Kum ka nuksa , nga la kylli ia ka tnga jong nga kaei kaba ki samla jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ha Germany ha ka por jong ka thma bah ba ar .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA HOSPITAL BLOCK THYMMAI KA RAMAKRISHNA MISSION SEVASHRAMA CHARITABLE HOSPITAL HA VRINDAVAN
Ki la pyrshang ruh ban phet krad .
Bad ka la shu kut noh .
Ka samla Castiles ka Diamond Reynolds ka la leit sha Facebook mar mar hadien ba u lok jong ka u la shah siat ha ki pulit ha ka kali jong u .
Haduh 800 klur tyngka na ka ram jong ka World Bank la pynlut ban tei palat 30 hajar tylli ki iing thymmai .
Yn pynïaid ïa ka da u Hitesh Kewalya .
Hynrei ym shym la ailad ia nga ban shah bishar .
Ki khmat ki dei ban ioh ia ka jingshemphang kaba arliang .
Ngi leit hiar bad ngi wan kiew ha ka por mynstep ?
Hynrei um tip ia ka iing ka sem .
Lada ngam lap ia ki . . .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa T.1 lak na ka bynta ban pynbeit ia ka madan mela .
Ki la wan ban kem ia U Jisu . U khlem pyrshah .
Baroh kiwei pat ki long ki jingduna .
Ki don saw tylli ki jingpule kiba bishar bniah ia ki mat treikam bad jingpynbha jong ka Army bad ka jaka treikam ba kongsan bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki briew .
U la shakri kum u ophisar ha ka kynhun shipai India bad la ai ia u ia ka khusnam PVSM bad AVSM .
Shisien u bnai u la long ka jingphohsniew kaba jngai .
Da kaba kamai 172 ron , ka KXIP ka la ïoh ïa ka jingjop ha kaba ki nongtied ba sdang jong u Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki la pynkhih ïa ka jingïakhun bol jong ka RCB .
U paralok jong ka mariang u la khlad noh ha u bnai February 2012 ha ka jaka ri jingri ha Mellon Stud ha ka jylla Limerick .
U la khlad noh ha PGIMS ha Rohtak ha ka sngi Nyngkong .
Ki arngut ki synran ki la iohsngew ia u ba u kren bad ki la bud ia U Jisu .
Ka RBI ka rung shapoh ka iew jong ka pisa bar ri ban tehlakam ia ka jingkylla ha ka iew jong ka pisa rupee .
U myntri u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha New Delhi .
V R sngewnguh ia u .
Ka dei ka bynta jong ka Honnavar Taluk ha ka Jylla Karnataka jong ka Ri India .
Hynrei um lah ban iasoh bad ka .
Hadien ba ki la shoh ia u khlem jingsngewsynei ki la bret ia u ha surok .
Pynbna ka BJP ia ka thup jong ki 62 ngut ki kyrtong
Ki la ai jingmut ba lada nga ioh lad nga dei ban pyrshang ban pynduh ia u na ka jingialehkai .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh na u Rajkumar Rao bad u Mouni Roy ba la ak ia ka " " Made in China " " ka la mih . "
Uta u briew u la byrngem ia ka khynnah kynthei ba kan ym iathuh iano iano ruh .
" " "U khniang jingpang coronavirus um don shadien jong ngi " " ong u Netanyahu .
Ki jylla kynthup ia ki board pdeng ki la pynkylla por ia ki eksamin klas 10 bad 12 jong ki .
Ngam lah ban iohsngew na ka shkor kadiang jong nga .
Kaei kaei kaba ki iohi , sngew , iohsngew ne leh , ka long na ka bynta jong U .
Ki jingpynkylla shaphang shathie ki kham heh , bad la shna da kaba sop ia ka jingpyndap ha ka jingsop shini jhur bad pynkhih ia ki kum ki bol .
Step kaba 4 : Hapoh ka Theme , phin ioh lai tylli ki jingjied System , Ka jingshai , bad ka jingdum .
Ka ri ka la shah ktah ha ka jingbamsap .
Ngim kwah ia ka bad ngim pdiang ia ka .
Ka veranda halor ki tnum maw ha ka liang mihngi ka la tap lut ia ka jingpeit sha khmat .
Pule ruh : Balei ka Pakistan ka kylla sur halor ka Kashmir
" " " Lada phi kwah , te file ia ka affidavit ne aplikeshon bad ong ba ka Synjuk India ka kwah ban pynduh ia ka Taj , " " " " la ong ka ben. " " ".
" " " Ha ka jingiapher na ki rod ba ju pyndonkam , ki rod ba la pynphai kylla ki don ia ka heterochromatin ha pdeng jong ki nuclei jong ki bad ka euchromatin bad kiwei kiwei ki jingpynkylla jingthoh ha shilynter u pud " " " .
Nga shu ong ba ngan leh ia kaei kaei kaba nga dei ban leh .
U Akshay Kumar bad u Aishwarya Rai Bachchan ha ka dur ba la shna da ka Action Replayy.
Ki dealer na Kolkata , Hyderabad , bad Bangalore ki ong ba tang ka Magna variant kan sa mih nangne ​​shakhmat .
Ka jaka pynlait im ha Marina ha Chennai kan don 50 ngut ki shipai ba la pyntbit kyrpang ki ban iashim bynta ha ka jingpahara bad jingpyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei .
Mano ba la pynrem ia la ka ri ?
Bad nga kwah tang ban ioh ia kiei kiei ha ka klas jong nga lyngba ki rukom jong kata ka klas , okay ?
Ka jinglong jong u ka la nang jem shibun hynrei kam shym la kylla .
Ki khun jong nga ki kha hangne ​​.
Ki ECI EVM ki long kiba pher ha ka nongrim na ki mashin thep vote bad ki rukom treikam ba la pyndonkam ha ki ri bar ri .
Namar ka khlam corona ba shyrkhei la khang khyrdep ia ki skul .
Ki MP jong ka TMC kim shah ban rung .
" Ka noun Grik ba la pynkylla " " ki jingisynei ba jem " " ka wan na ka kyntien ba la pyndonkam ban pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka jingjynjar jong uwei pat ."
Kiei ki jingmyntoi ban nang ia ka ktien nongwei ?
Ka iakren shaphang ki phang kiba bun jait .
Ka jingiatreilang kan pynsuk ia ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Aaron Finch u la long u kapten jong ka Australia da kaba jop ha ka jingialehkai kriket bol lieh .
Bad ka jingmut barit jong nga kaba kan leh ia kata .
Teng teng ki don ka jinglong paidbah .
Balei ka Eden ka long kaba kongsan ia phi .
Ngi lah ban pyrkhat ba ka jingpynpaw ia kum kane ka jingieit kan long kaba shu jia hi ha ka longiing Khristan .
Ka long kaba neh bad kaba neh junom kumjuh .
Nga la ong kumta bad nga la iehnoh ia ka hangta .
Ynda la wan ka jingkyrduh bam , ka longiing jong u Joseph kaba sah bun mail sha jngai ka la donkam bam .
Nga la ong ia ka kmie jong nga ba nga sngewtynnad ia kane ka khynnah . . . .
" " " Ki projek Metro na ka bynta ki nongbah kiba don palat 20 lak ki nongshong shnong ki dei ban sdang mynta " .
Ka la wan sha ka mat .
Ha kane ka site ngi kdew ia ka ' khun jong phi ' .
Ki paralok jong nga na ka jaitbynriew Pahadiya kin sa long ka bor thymmai jong ka Jharkhand da kaba ai jingshngain .
" " " Nga pynrem jur ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai India ha Kashmir kaba la pynlong ia 18 ngut ki shipai India ban iap ."
Katto katne ki la iapoikha shwa ba kin mih na ka kolej .
Ka Malavika Jayaram ka khun jong ki arngut ki khlur jong ka Mollywood ka Jayaram bad ka Parvathy ka paw ha ki kot khubor da ka jingrung jong ka ha ka kam model .
Bad phi lah ban iohi ia kata hangne ​​tang da kaba peit ia u lain nombar .
Don kiba ngeit ba ki la mih na ki jingthew cubic . kiwei pat ki ngeit ba ki long ki jingkhein kiba suk ne ki jingkhein kiba bun jong ka kubit .
Kumta ka jingkylli kaba bud jong nga ka long : Balei ia nga ?
Ki nong India ki la shah pynthiah lyngngai ha ki jingleh niam jong ka synshar paidbah ha India , kaba khlem ka jinglong jong ka .
U Shri Pacharne un bat ia ka kam haduh lai snem naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam jong u .
Ngi la ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ia ka ktien .
Uba wan bud u dei u Karman Kaur Thandi uba kamai 232 bad shah rem da 16 tylli ki kyrdan .
Ka India bad ka Singapore ki ïakylliang ïa ki 8 tylli ki jingïateh kular ba kongsan .
Te , nga la long , hynrei nga sngewsih ia ka iing . Nga sngewsih ia ki paralok jong nga .
" " " Kumba ka long mynta ka liangpyrshah BNP ka dang iahap jingmut bad ka jingmut jong ka sorkar halor jan baroh ki mat bad ka la pynbna ia ka jingkhih pyrshah ia kane ka sorkar . " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia u myntri rangbah ka Karnataka u S Siddaramaiah bad pynthikna ia u ba baroh ki jingiarap yn ai da ka Centre .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la pynpra ïa ki nongbah tang hapoh katto katne kynta .
Naduh u snem 2015 ka la pynleit jingmut ha ka jingrwai ha ki jingiaseng .
Ki paidbah ki dei ban long ki nongpyniaid lang hapdeng ka Hindi bad ka Urdu .
Hynrei ka dei ka jingkylli kaba kyrkieh .
Bad u la wad ruh ia ki stupa ha Bhilsa .
Ka jingkiew jong ka cholesterol ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ki jingpang ba pyniap briew kiba kynthup ia ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad kiwei kiwei .
Ki model jong ki ki long kumjuh bad ka jingkylla jong ka CNO kaba hadien .
Ka liengsuin kaba sdang ban her jngai na ka lynti iaid
Ka long ka jingkut jong kawei ka lynnong .
La mynjur ia ka da kiba bun ki seng .
" " " Ka jingpyrkhat " " ka dei ka kyntien kaba jrong ha ka ktien phareng . "
La kynnoh ba ka Karvy Stock Broking ka la pyndonkam ia ki kot ki sla kiba shongdor kumba T.2,800 klur na palat 95,000 ngut ki klient da kaba kular ia ki ban shim ram palat T.600 klur na ki bank .
D . Ka madan Singh Babu ka dei ka jaka ialehkai ba kongsan jong ka Lucknow , ka don ia kine ki jingdonkam harum : K . D .
Ka tnga jong u ka la iap katto katne snem mynshuwa .
Nga dang pyrkhat ban rung sha ka Congress bad ka la jan kut ba ngan iakhun ia ka elekshon na Muzaffarpur , ka ANI ka la sot ia ka jingong jong u .
Ka iing skul kaba thymmai ka la mih .
Ki rel ki hap ban buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynmih ia ki kali kiba biang na ka bynta kane ka jinglehkai kaba heh .
Ki tyllong khubor na US ki la iathuh ba katei ka jingialang ka dei kaba la pynlong da ka jingthmu jong ka China .
Hadien ka phlim Mulk , u aktor u Prateik Babbar u ong ba u kwah ban leh ia ki projek ki bym dei tang ki kam khaii , hynrei kiba don ka jinglah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki dei ban iaid lyngba ka jingpyniaid , katkum ka ain .
" Nga pynrem jur ia kane " " la ong u MLA .
Maharashtra : Ka NCP ka la kyntait ia ka jingiasoh bad ka Congress kaba skhem ha ka jingiatehlok .
Ka dor jong ka Predator Helios 300 kan long T.84,999 bad ka Predator Triton 300 kan long T.89,999 .
Na ka bynta ki nar , ka rukom CFE ka pynjlan haduh ka jingshit kaba palat ia ka kamra .
" " " Ki nongpang ki don tang 11 ngut ha katei ka hospital bad la pynkynriah noh ia ki sha ki jaka ba shngain ."
U dei u nong Africa ne u nong America u dei baroh arngut .
Ka Arvind Mills ka la kiew tang 7 percent watla ki jain ba la shna kyrteng jong ka ki la leh ia ka kam kaba stet bha , da kaba kiew da 39 percent .
Ka Bajaj Auto ka dei ka bynta jong ka kynhun Bajaj .
Ka long ka nombar kaba phylla , hynrei ngin sa ia kren kham bniah shaphang kata ha ka jingpyni kaba hadien .
Hato ki lah ban bat ia la ka kyrdan ?
Ka estrogen ka khanglad ia ka jingpynmih shuh shuh ia ka FSH bad LH da ka sniehdoh .
Da ki saw tylli ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki shiphew tylli ki ri kiba riewspah ha ki jait jingthaw ba im .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u M Veerappa Moily um mynjur ia ka jingkren jong u Sudhakaran da kaba ong ba kum kine ki jingkynnoh ki lah ban pynlong ia ki briew ban duh jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ka khlem ong shano ka leit ?
haha, nga shem ba une u nongpyniaid ia ka jingpynbna khubor u long uba shai palat, uba itynnad palat!
" Ka jinglong rangbah jong ka Australia kum ka jaitbynriew bad ka jingbteng jong ka jingaiti ia ka " " ri kmie " " la pynshisha khlem artatien . "
Ka Haryana kan ' seal syndon ' ia ki khappud jong ka bad ka Delhi : U Myntri Anil Vij .
Pule bniah ban tip kumno . .
Ha France , haba u Papa Rudy u la iohsngew ia kata , u la long u Papa Rudy uba sngewbha tam uba don .
kim sngewtynnad ban shah khot ki niam , bad ki khot ia lade kum ki jingmutdur .
Ka jinglong dick . Ai ia nga ia ka dak .
Ka Basketbol kaba la ialehkai da ki briew kiba la kham rangbah .
1053 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor na ka bynta ka jingpang coronavirus bad 15 ngut ki don ha ki isolation ward : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala
U dei tang ma u uba bat ia ka kam ba ha khlieh duh khlem kano kano ka jingshemphang ha katei ka tnad .
Ka India ka la pynïalehkai ïa ki samla Gurjinder Singh bad u Lester Fernandes ha ka liang ka jingïada bad ha ka liang pdeng bad kumjuh ruh ka la don khlem u Sunil Chhetri bad u Jeje Lalpekhlua.
Hynrei dei ban khmih lynti ia ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap ynda ka la poi .
Kam pat shai mano ban pyndap ia ka kynhun myntri jong u.
Peit nga lah ban iohi ba phi pyrkhat ba phi tip ia nga , hynrei ngam tip mano ba dei .
Baroh kine ki saw ngut ki nongpang la dep ban buh kyrpang ha ka SVP Hospital jong ka Ahmedabad katkum ki kyndon jong ka Centre .
Ia kane la pynmih ia ka circular ha ka 29 tarik u December 2019.
Ha Uttar Pradesh ngin ioh palat 74 tylli ki seat .
Hooid ngam pat ju iohsngew ia ka ri kaba khlem don ki kyndon ai shuti pang !
Ka kyndon CSR kaba ar percent ka la kylla long kum ka khajna ia ki kompeni heh bad kiba pdeng .
Hynrei ngim shym la bret ha ka rud duriaw .
Hadien ba u la pyniap ia ka , u Perseus u la ai ia ka khlieh jong ka ha ka Athena kaba la pynskhem ia ka ha ka stieh jong ka kaba ki khot ka Aegis .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Ri India bad ka don ka jaka kaba skhem ha ka Bollywood .
Ka Ktien U Blei ka kren shaphang jong u ha kaba iadei bad U Trai U Jisu Khrist uba la mihpat .
U la jop ia ka jingiakop rwai ba shisha kaba kyrteng ka Sa Re Ga Ma Pa Singing Star ha u snem 2010 .
Ia ki tnat kiba dang rit la bam ban pynkoit ia ka jingpang khlieh .
Ki shipai India ki la thaw ia ka MILNET ban pynlong ia ki jingiakren shipai ban treikam hapoh ka thma .
" " " Ki pulit ki la shu thombor ia ki briew jong ngi ."
Ngam tip kaei kaba ki leh .
Ia kane ka dawai la pyndonkam ruh ban pynneh pynsah ia ki met iap .
Ngam artatien ba ka kynhun jong ngi kan pynkhreh katba lah bad kan pyndep ha ka por ba donkam .
Ym shah ban leh da kumwei pat hapoh ka jaka eksamin .
Ka rukom kaba ngi sngewtynnad ia ki .
" Ha kawei ka jingjia ha Los angeles , ka Priyanka ka la iathuh ha katei ka khynnah kynthei : " " Nga don shibun bah ki paralok na Pakistan bad nga dei na India ."
Kaei kaba dei ban leh lada phim pat ioh ia ka pisa ?
Dei na kata ka daw ba la pyni ia u Gabriel da ki bniat .
U ksuid , pyniap ia baroh ki system ba iarap .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la don napdeng ki nongïakhih ba pawnam jong ka Liang Pyrshah .
Ia kane ka mosque la pynbha bad pynthymmai bunsien .
Ka Ranbaxy ka don ka jingdon kam ha UAE , Oman , Kuwait , Bahrain , Qatar , Lebanon , Iran , Iraq , Jordan , Syria bad Afghanistan .
U Waller u la hukum ia ki ban siat .
ISL : Ka NorthEast ka Jamshedpur ka thwet ia ka jingjop ha ka jingialehkai pyntngen .
U la leit shabar shisngi ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingiarap kaba heh tam ia ki nongshah ktah .
Ka US ka kyrpad ia ka Pakistan ban leh eiei pyrshah ia ki lehnoh , ka ong ba kawei pat ka jinghiar thma ia ka India kan long kaba ' don jingeh haduh katta katta '.
Dang shen ka jingkylla jong ka Chechen kaba don ia ka jaitbynriew Islam .
Ki MLA jong ka seng Congress u Ramalinga Reddy , u ST Somashekhar bad u Munirathna ki la jied ban sah biang sha Bengaluru .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih ha u snem 2016 .
Hynrei ka lad kaba kongsan tam ha kaba U Blei U khring ia ngi sha lade bad ngi shah khring sha u ka long lyngba ka jingieit kaba u pynpaw da ka jingsiewspah .
Ha kiba bun ki sngi ka kam ka sangeh namar ka jingbym don nongtrei .
Hooid , U Jehobah u la pyndonkam ia ka seng ha ka spah snem kaba nyngkong . Hynrei kumno mynta ka sngi ?
Kham palat ia ka dor jong ki mar bad ki jingshakri baroh jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingwanphai kaba thikna .
Phin sa ioh ia ka jingsngewhun ban tip ba phi la pynsngewbha ia U Jehobah da kaba leh ia kaei kaei kaba eh ia phi .
1280 klur yn pynlut na ka bynta ban pynbha ia ki surok ba kylleng bad lai tylli ki lynti iaid kjat jong ka Nongbah .
Ka jingshlei um ha Kerala : ong ka CM Pinarayi Vijayan ba 483 ngut kiba la iap , ka jingduhnong palat ia ka jingpynlut ha ka plan ba shisnem .
U la kyrpad ia ka komishon ban peit bniah ia kane ka kam bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Bad phi kyrpad ia nga ban wad ia ki briew hi kiba la shet kylla ia u kpa tymmen jong nga .
Ngim donkam ia ki lyngkha baroh . Kawei ka patch na ka bynta kawei ka longïing kan leh .
Ka shnong ka heh 134 hektar .
to iai bteng ban kynmaw kumno phi la pdiang bad kumno phi la iohsngew , bad to iai bteng ban sumar ia ka , bad to kylla bamut .
Ngi long . . . da kaba peit ia ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka ain ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ki jingshim ba kongsan na ka polisi pisa jong ka RBI
Pyrshah ia ka sorkar ki dkhot ka trust .
Ki la dep ban buh ia la ka jong ka dak ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka app kan long kaba myntoi bad kaba myntoi shibun ia ki nongshong shnong .
Ia kane ka kaiphod kaba don jingkulmar ha kaba iadei bad ka jingai ia ki laisen 2G bad spectrum la wanrah ha ka iing dorbar parliament ha ka 16 tarik u Nailur 2010 .
Nga tharai ba phi hap ban siew ia ka dor kaba heh tam haba phi iadei bad ka India .
U la direct kumba 6 tylli ki phlim bad u la pynmih 2 tylli ki phlim da lade .
“ Bad ki nonglehkai Lebanon ki buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban kyrshan ïa ki ïing ïalehkai ha West Beirut kiba shim ïa ka ding kaba mar katjuh na ki lehnoh bad ki nongïalehkai niam ,” la ïathuh ka Times .
U Rajnath Singh uba dang shu shah thung kum u myntri kam pohiing u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh .
Saw ngut na ki la shah kem haduh mynta .
Ha ka jingialang jong ki kam khaii ha u bnai ba la dep ha Lucknow , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la hukum ba dei ban pynitynnad bha ia kine ki mot .
Bun ki ri ki la pynbeit ia kane ka jingkylla .
" U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki MLA ka Sena , bad ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP " " kin ym iaid laitlan " " " .
Nalor kata baroh arngut ka Jayalalithaa bad u Patnaik ki don ka jingïahap kaba bha bad u Modi .
Hato lah ban plie PPF account ha ka kyrteng jong u ?
Ki kam jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ruh ki dang iaid shakhmat .
Baroh ki jait kam hangne ​​.
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba u la iap jabieng .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka don ka bynta ban pynmih khajna da ka jingdon jong ka rud duriaw Suryalanka hajan ka sor kaba la pyniaid da ka tnat pynroi kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Andhra Pradesh .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar nangne ​​la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh , ha kaba u la khlad noh hadien .
Ka pooja na ka bynta kane ka phlim ka la long mynta ka step ha Prasad Studios .
Hynrei lada baroh ki exit poll ba la leh da ki tnad ba kyrpang ki kdew sha kajuh ka lynti , kam don ka lad ban ioh bakla ia ka dur kaba heh .
Sngewbha pyrkhat ban pynlong ia ki jingpynbna shisien man ka taiew , bha ha ka sngi Thohdieng .
PM ban sdang ialap elekshon shen
Kane ka Hyundai Santro kaba thymmai kan pyllait paidbah ha ka 26 tarik Lber 2018 .
Ia kane la tip kum ka nongrim jong u Archimedes .
Une u Khun baieit u kwah ba kiwei kin tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Kpa jong u .
U Nityananda u la shah pynngat ha ki pulit halor ka jingshah lehbein , ka jingshongkha khlem akor , ka jingleh thok , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
" Hynrei ka BJP ka la ai ia ka jylla ia ka sorkar kaba skhem " " la ong u PM .
La tyrwa tang kawei ka klas ha ka shibnai .
Ka kynthup ruh ia ka jinglah bad jingkwah ban leit palat shiteng lynti ban iakren pynbeit bad ki kynhun ki bym sngewhun ban pynlah ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Test ban iohi ba baroh ki signal ki treikam bha .
Mynta ha ka sien kaba nyngkong la ioh katto katne ki jingtei kiba iajan .
Lada lap ia kano kano ka jingbym iahap , yn sa pynlong ia ka jingtohkit ia ka .
Jop ka England ha ka Test kaba lai da 232 ron watla u Roston Chase u la thep century na ka bynta ka West Indies
! Hynrei u la weng noh ia kane ka jingkynthoh hadien .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng u la pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Shabnam Dhillon ka kurim jong u Gurinder Singh Dhillon u khlieh duh ka Radha Soami Satsang Beas .
Ka Deepika ka la mynjur ban leh ia ka bynta.
Nga la hap ban pynlut ia ka miet da kaba ieng .
Ki jingsngew jong ngi ki paw bha ha ki ktien kmie jong ngi .
Ki don ruh ia ka jingmih kaba heh tam ha ka shisnem kaba long Rs 57 . 81 lak tyngka .
Ka sorkar India ban shim ram lane ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Palat lai snem ka jinglong jong u hangta kan sah kaba phylla ha ka histori jong ka University junom .
Hynrei ka bank kaba ha khlieh duh kam shym la ong ei ei shaphang ka jingai bhah kaba duna .
Ka don ka jingkyrduh kaba jur ha Marathwada bad ki nongrep ki pyniap ialade .
Ngim nym sangeh ban iakhih .
U Rohit un mihkhmat ia ka India ha ka Asia Cup , u Kohli u la shong thait .
Katto katne ngut ki nongsynshar jong ka hima Mughal ki la shah tep hangne ​​.
U Principal ka skul u Dr S . P .
Kane ka la pynlong ia ki iew stock ban kiew biang ha kylleng ka pyrthei.
Ka jingiadei jong ngi bad ka sorkar India ka long kaba bha shibun , u la ong .
" Sdang ban ai daw kiba kham bha ban ia kaba " " Nga la lyngngoh ." " "
" " " Lada ka jinglong ba kongsan jong ka synshar ain ka dang iai bteng , ka sorkar kan pyntbit biang na ka jingpyndonkam bakla ia ka ain bad ki paidbah kin kohnguh ia ki kyndon ain . " " "
Lada ka um slap ba la antad kan pyndap palat ia ka jaka buh um , la pyllait suki suki ia ka um na ka jaka buh um shwa bad ha ka por ba slap .
U Sami u la sdang ban tip ia ka niam Islam kaba shisha .
Dang shen u Aamir bad ka Katrina ki la sam ïa ka dur na ka jingïalehkai shad jong ki bad ka Prabhudeva .
U la ong ba un ujor ia kane sha ka tnad elekshon .
Ka Bijal ka kyntait ia baroh . ki jingdon jingem ba kynja ktien bad u kwah ba u syiem un ot umphniang ia ka khlieh jong u bad un ai ia u .
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Nangta u sngew ba u la leh pop , sngewsih bad sngewsih .
Kumba la khmih lynti , ka rai jong nga ban iehnoh ia ka niam lamler ka la wanrah ia ka jingshah kyntait bad jingshah shun na ka tnga jong nga bad ka iing ka sem jong ka .
Bun ki briew ki wan sha ka jaka mane tang namar ka jinglong kaba jem bad kaba jem jong ka .
Ha Kenya la shna ia ki chips na u sohjew bad u sohjew .
Kane ka mat ka iadei bad ka jinglut jong ki nongtrei kiba don bynta ha kaba maramot ia ki kper sohjew kiba la rim kiba la ri ha ki jaka rep sohjew ban peit ia ka jingtwa khyndew bad ban pynbiang ia ki mar rep sha ki nongshong shnong .
Ka Congress ka long kaba bit ban synshar .
Kane ka album ka la poi ruh sha ka kyrdan ba phra ha Germany bad Australia bad ha ka kyrdan ba 10 ha Norway bad katto katne kiwei pat ki ri Europe .
Ka Cricket Australia ka la khang ia u kapten u Steve Smith, u David Warner bad u Cameron Bancroft.
Katno ka pisa phin ioh lada ka bank jong phi ka bust ?
Nga ju shem ia u ba u long u nongialehkai bad u nongialehkai ba tbit bha .
Ki kali kiba la register ha ka ri baroh kawei ki don haduh 2 105 140 tylli .
Ban weng ia kane donkam ban pyrshang da uwei pa uwei uba kynthup ia ki bor sorkar , ki riewstad , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka 24 tarik u February ha kaba la pyniap ia 53 ngut ki briew bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
Mynta u dei u President jong ka klob bad u nongshim bynta ba bun tam .
Mynta ka sngi ynda ka um Narmada ka la poi hangta , kin ioh ia ki jingbam ba jyrngam ban bam , kita ki mrad ki bym don pop kin ioh ia ka um ban dih .
Ka Sharmishtha ka dei ka khun jong u Syiem asura.
Na ki 96 tylli ki tnad synshar jong ka sorbah France , 69 tylli la pynbna paidbah kum ki jaka ba shah pynjulor ha ka mariang .
Ka jingpynbeit ia ka kompas ka long kaba pyndonkam ban pynbeit ia ka kompas .
La kem ia u nonghikai Skating ha ka jingshah leh beijot ia ka khynnah skul ha Bangalore.
Ka la jia ha ki katto katne ki Khristan ba la pynsleh ha ka por jong ki apostol .
Ki dkhot ki la pyrta bad dawa ban khang noh ia katei ka kompeni , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid , katkum ka jingujor jong ka ."
Kawei pat ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah kaba la thmu ban pynmih mynta u snem ka dei ka phlim ba khraw jong ka Masti .
Ka Engine petrol ruh ka don ryngkat bad ka jingstad jong ka Maruti kaba la shna da ka Smart Hybrid kumjuh .
Naduh kata ka por ki ar tylli ki longïing ki la don ka jingïakynad kaba la slem bha .
Hynrei u Gambhir um shym la kyntait ba u la kylli jingkylli hadien ka jingïalehkai kaba sniew jong ka Delhi hapoh ka jingïalam jong u Bhaskar .
U la kdew ba palat 6 lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ri khunswet ha kylleng ka jylla .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha kane ka kam .
" " " Nga tharai ba nga la long uba bha shibun "
Hangno man la ka kynthei KAEI KA LYNTI KA JINGKYRMEN ? lait noh tang ka tnga jong uwei , yn leh ia ka da ki shynrang jong ki niam baroh , kum ka kmie , ka para ne ka khun kynthei kat kum ka rta jong ka .
Hangta , ka la trei kum ka nongshad bad nangta kum ka nongpynkhuid sing ha ka circus .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Spain , ka dei ruh na ka synjuk .
U la ong ba watla ka long kaba pynsngewtynnad ban jer kyrteng ia ki jingmyntoi ba la ioh da kane ka jingiatreilang hynrei ka jingtrei shitom bad bun ki jingeh ki dang sah ha khmat .
Hynrei don kiba la eh haduh katta katta .
La pynlong ia ka Western Command Children Summer Adventure Camp 2019 ha Manali naduh ka 27 May haduh ka 02 June 2019
Ka long kaba sngewsih , u la ong .
Hangne ​​, katto katne ngut ki briew ki ap ia ki .
Ka jingpynmih ia ka bor kaba 89bhp bad ka bor kaba 200Nm .
Bun na ki , hadien ba ki la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh , ki shah pynkhih da kaba suk sha ka jinglong kaba sniew bad kaba khlem jingsngewsynei . Ki Ephesos 4:19.
Ngi wan shane la jan man ka por .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India la pyndonkam ia ki bynta jong u jingthung ha ka jingsumar jaitbynriew .
Da ka jingkylla ka suinbneng , ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan jop ha ki mishon ki ban sa wan .
Kane kan pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew shaphang ki sor kaba ha kajuh ka por kan wanrah ia ki lad kamai sha ki sor .
60 ngut ki samla pule ka AMU ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit , Khang ka University haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Ka dei ka kam runar pyrshah ia ka imlang sahlang .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata ki la pynmih ia ka jingphiah ha ka iing ka sem .
Hynrei shano ka pyrthei ka la iaid shaphrang ?
" No . 4 : Kiei ki katto katne ki " " Jinglong ba jylliew jong U Blei " " ? "
Ha ka rukom kaba la thmu 60 lak ngut ki Khristan la pyniap .
Car Crazy Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongshna kali ha America , dang shen ka ri America ka la poi sha ka shispah million ha ka jingpynmih ia ki kali .
Kane ka projek kan pyniasoh ia baroh ki 12 524 tylli ki shnong panchayat ha ka Jylla .
Ia kane ka park la tei ha ka dor kaba T.2 . 06 klur tyngka .
" " " Ka jingtohkit kaba treikam ka long kaba lah tang ha ka jingtohkit hapoh phatok , " " u la kynthoh . "
Ha ka shithi kaba dang shen sha ki kmie ki kpa jong u , u Malcolm u la thoh : Nga tip ba ngi la don ki jingiapher ha ki por ba la leit noh .
Kam shym la jer kyrteng ia u Chinmayanand ha ki jingkynnoh jong ka , hynrei u kpa jong ka u la kdew ia ka jingkynnoh jong utei u nongialam ba u la leh beijot ia ka khun jong u kum ka daw jong ka jingjah jong ka .
Ka kham bunsien ka long kum ka umsoh .
Hynrei um sngewbha ia u Kain bad ia ka jingai jong u .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh .
Ngi Lah Ban Ioh Ia Ka Jingsuk U Blei Ha kane ka pyrthei kaba jynjar , khyndiat sngi ki iaid beit iaid ryntih .
Ka kot ram jong ka na ka bynta ka pisa iing ka la kiew lai shah sha ka 6, 393 klur .
La pynngat ia ki nong America ha S Asia , Europe ki jingthmu pyntriem .
U la bthei ha ka sniehdoh .
U la pyniaid palat 100 tylli ki drama haduh mynta bad u la ak ha palat 150 tylli .
Ki pulit ki la kem palat 400 ngut ki briew kiba donkti ban khaii drok ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Gujarat , u Shri Vijay Rupani , ha ka jingkren pdiang burom jong u , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ki ri Sepngi halor ka mat jong ka jingshngain ha duriaw .
Ki surok ki dap da ka jingsngewsih .
U SDM bad u DSP ruh ki la don lang .
Kumta , kumta kine baroh ki long kiei kiei kiba kongsan .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Kaur , u Darshan Singh bad u Ragbir Singh .
Loan kaba la shim na shabar ka ri .
Ka Mother Teresa hi ka la seng ia ki Mishoneri jong ka Jingieit .
La lap ruh ia kiba bun ki masi kiba la iap ha ki surok .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la ong , Kane ka jingtrei ka dei kawei na ki jingtrei kaba jop tam ha ka histori jong ki shipai duriaw jong kane ka juk hadien ka thma bah ba ar .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka sorkar kan sa pynbna ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka roi ka par : Arun Jaitley
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw ia ki samla ha ri India .
Ka India ka iakynduh ia ka jingbym don kam kaba rit , ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , bad ka jinghiar ha ka jingdawa baroh kawei .
Ka jingpeit bniah ka ong 17 . 6 percent ki khynnah sor ki shah lehbein ha ka jingshah lehbein kaba jur ha ka met .
Kumta hangne ​​ka long bad ka jaka lieh .
Kiba ioh pang, ki la poi sha ka 649 ngut ha West Bengal 523 ngut ha Jammu and Kashmir , 503 ngut ha Karnataka 458 ngut ha Kerala 313 ngut ha Punjab bad 289 ngut ha Haryana .
Ia ka jingiakren ym shym la pynbeit khatduh haduh ka snem 843 C . E . , naduh kata ka por la mynjur ia ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka balang Mihngi .
Pyrkhat ba ngan ap sa ar snem ?
Ka don ka khubor kaba sniew .
lane kata ka jaka ban ia u khynnah samla na Montana .
“Kumta nga la leh,” “ong ka Anjana.”
U la trei ruh ia ka grammar jong ka ktien Arabic .
Ka kti kadiang ka long ha ka hip .
Ka NCA ka la ong ba ki kwah ba ka sorkar kan khang noh ia ka jingshna , jingsam bad jingdon ia kum kine ki doll .
Ki jingshah lehbein ha ki kolej : Ki samla pule ki ioh ia ka jingsngewsih .
Ngam tip kaei kaba don hangta .
Pymih ka UAE ia ka jingbthah ban nym leit sha Kerala namar ka jingshlei um
Watla ka Tata Tigor EV ka long mynta tang na ka bynta ki nongpyniaid kali bad kiwei kiwei ki jaka sorkar .
La lap ia ka jingpyniaid thok kaba kot sha ka 6 182 klur tyngka ha ka DHFL .
La bthah ia baroh ki nongdie dukan ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Ka jingkren jong u PM Shri Narendra Modis ha ka jingpynkyntang ia ka Shnong Digital jong ka ICICI sha ka Jaidbynriew .
Ia kane ka kot ha ka 1048 sla la pynmih ha ka snem 1910 da ka Madurai Tamil Sangam , bad ka long kaba kordor shibun wat la ka long kaba ym iaryngkat bha .
" " " Ka Dei Ka Jingshisha Ba Ki Kynthei Ki La Rung Ha Ka Temple Sabarimala . "
Ia kane ka app lah ban shim na ka Google Play Store khlem jingsiew .
Ka jinglong jingman ha ka kam bording kam kham bha .
Haba kdew shaphang ka jingshah thombor bad ka jingkhlain bor shipai jong ka India , u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba don ia ka bor nuclear kaba don ia ka kynhun shipai kaba khlain kaba ym lah ban pyndik .
Katba ngi nang iaid jngai na kata ngi wan sha ka jaka sah .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid Bank uba la shongthait .
Ha kawei ka sngi u la jop . kawei pat ka sngi ka la duh .
Ka skulbah jong ka imlang sahlang ha Singapore
" " " Ka jingshngain jong ki nongpang ka long kaba kongsan tam , " " u la bynrap . "
Lah Ban Pyniah Biang Ka Sorkar Shen Ia Ki Transport Paidbah Ha Ri India
Ka OI Safe ka iada bha ia baroh ki jingthoh ba kyrpang jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla AES ba la buh da ka karkhana . OI
Pynlong ia ka jingrakhe man la u snem ka City Rotary Club .
La pynngat kum kine ki mukotduma pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit .
Palat 10 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta ha u slap .
Ia ki pisa ba don pisa 2 000 bad 100 tyngka la buh ha ki ATM .
Ka ding ka pur stet bha .
Hynrei ka sorkar kaba mynta kam lah ban pynlait ia lade na ka jingkitkhlieh .
U la don ha ka bynta kaba nyngkong , kumta ngi donkam ban poi sha ophis .
Ki heh jong ka IB ki dang shah tohkit halor ka jingkynnoh ba ki la iakynduh ia u Ishrat Jahan .
Sdang sdang ka Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 23 tarik Jylliew ha Colombo .
Ki jingbam ba la buh ha ka kamra buh mar jong ka jaka tempi ruh ki la jah .
13 million ngut ki khynnah ha ka pyrthei ki dei ki nongshah pyndik ha ka jingkhaii briew .
Ka Strell , ka nongthoh vlog ha YouTube , ka long ka jingai mynsiem ia ki riew ieid bike ha Kerala .
" " " Ym pat don ba ioh pang corona haduh mynta ."
Ka longiing jong ka Nusrat Jahans ha ka kyrwoh ka la ong ba ka Nusrat ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang pynhiar mynsiem .
U Noufal u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Nga la don shisha ka jingpyrkhat kaba bakla , da kaba pyrkhat ba ki briew kiba kha ha ki ri kiba kham riewspah ki kham bha .
Ia kane ka phlim Sherni la pyniaid da u Amit Masurkar .
Kiwei pat kim pat long kiba la pynkhreh ia kane .
Ki kmie ki kpa ki don ka hok ban jied ia ka jait jinghikai kaba kin ai ia ki khun jong ki .
" " " Ha iing ne ka lane ba marjan , ki circle surok , ki jaka iaid lyngba , ne ki nala um , ki skul bad ki kolej . . . ngi hap ban pynrung ia lade ha ka Mega campaign ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka paidbah . " " "
Ki tamasa niam , kum kata kaba la kdew ha kaba sdang , ki long kiba pawnam .
Bad uta uba thiah ha kata ka iing un sait ia ki jain jong u . bad uta uba bam ha kata ka iing un sait ia la ki jain .
Ki nongtrei kti na Ujjain bad Jaipur ki la trei shitom bha khnang ban tei ia kane ka iing kaba pawnam .
Bad kam iadei dur .
Ka jingsngewskhem ban jop ia baroh ki seat
U nongshah kynnoh u la tan ia ka shapoh iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Bad nga shun ban iathuh ia phi ko rangbah , kan shim por ia ka kynthei kaba bha ban leh ia kata .
Ka Chopra kan sa paw ha ka phlim kaba la shna thymmai ha Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka thei ha ka rel .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingialang kaba rieh bad kaba rieh , " " u la ong . "
Lada nga lah ban jop ia ka lottery , te ngan ym donkam ban die ia ki khun kynthei jong nga .
hadien la pynlong ruh ia ka jingiakop quiz .
Ngi la tieng ba ka dei ka por jong ngi kaba hadien .
Ka iing light ka don hajan jong ka .
" " " Kmen shibun , ngi la trei shitom , ngi la sdang ban pynkhreh shwa kiwei pat , ngi la trei lyngba ka jingpynkhreh ."
" Kane ka opshon kan pynmeh ia ka " " jingsawa ba lah ban iohi " " , i . e . ka jingpynbna ba lah ban iohi ba la pyni man la ka por ba ha ka rukom kaba thikna tang ka jingsawa kan mih . Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki briew kiba sngap jar . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ka digital , bad u dewiong .
U nonghikai um lah ban ai grade bad ban pyndep ia ka
Kumba ka long mynta ki don 302 tylli ki jaka pynlip ding bad pynlait im , kynthup ia ka jaka pynlip ding kaba dang shu plie thymmai ha Madhavaram , lait noh tang 2 tylli ki jaka pynlip ding ba kyrpang ha Hogenakkal bad Kothagiri .
Nga la don ha India ha kata ka por .
Hadien kata la bthah ïa nga bad ka Anne ban ïarap ïa ka kynhun barit jong ki Nongsakhi ha ka nongbah Sidon hyndai .
Naduh kata ka por ki jingkylla bapher bapher ki la jia .
U thoh , Ka dei ka miet jong ka tamasa Lohri ha ka 12 tarik u Nailar .
Kawei pat ka long ba kano kano ka tiar kaba pynhiar ia ka bynta ba shalor halor ka jaka kaba rit ka treikam bha .
Hato ngi kwah biang ban sdang na ka jaka ba ngi la sdang ?
U Fatah u la ong ruh ba u Imran Khan u dei tang u Myntri Rangbahduh ba lehkai bad ba ka bor ba shisha ka don ha ka kti jong ki shipai Pakistan .
Uwei pat u briew uba na Hyderabad ruh u la jah rngai .
Ki la long kiba iajan bad kiba don burom .
Arngut napdeng ki lehnoh ba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Azad Malik bad u Basit Mir .
Ki briew kiba la suba ba ki pynpoi ia ki jingtip sha ki paralok la kem da ka jingpynbyrngia kaba rit eh .
Ka BJP ka la thombor ruh ia ka jingkynnoh ba ka sorkar NDA ka la leh jemnud ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya uba don mynta ha UK , ha ka por ba ki bank ki dang thmu ban sdang ban siew ia ki ram .
Ka jingsngewthuh bakla ban jied ia ka jaket kaba biang na ka bynta ki jinglehkmen bad ki jingleit kai bapher bapher ?
Hadien kane u Vijaykumar u la pynmih ia ki check ha ki tarik bapher bapher .
Baroh kiwei pat ki jingiathuhkhana ki dei ban kiar .
" " " U PM Modi u dei ban khang ia ka tnad mariang ha ka Centre bad kumjuh ruh ia kito kiba don ha ka kyrdan jong ka jylla ."
Ka spyware ba la buh ha ka kompiwtor ne network da ki bor pynjari ain na ka bynta ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingtohkit ia ki kam runar .
" " " Nga la dawa ban leh pyrshah ia ki lyngba ka iingbishar " " " " u la ong " " ".
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u Arya .
Balei Ngi Dei Ban Kiar Na Ki Jingleh Jaid ?
Ka Emily, to buh jngai. U long uba iabit .
Ka jingpang cancer jong ka snam .
U Bachan u la iai ai khublei ia ka seng Samajwadi kaba kynthup ia ka jingialap elekshon sain pyrthei , na ka bynta ka jingpynbna ia ka seng .
U Rohit bad u Kohli ki la don ha pdeng jong ka jingïakynad naduh u snem ba la dep .
Ka bol kam shym la shah pynsangeh .
Ha kane ka kyrdan ym don ei ei kaba la pynbeit .
U la ong ba ka Sorkar ka lah ban pynjlan ia ka jingiarap jong ka ha kane ka jingthmu .
Pyllait ia ka pisa ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha ba 550 jong u Baba Guru Nanak
" Kane ka jingbatai kaba mynta jong ka jinglong cynicism ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingmut jingpyrkhat hyndai , kaba pynksan ia ka " " jinglong babha bad ka jinglaitluid ha ka akor ha ka jingpyllait na ka jingkwah brai . " " "
Ha kata ka por , ki khlur jong phi kin sa nang kham sngewsih bad kham sngewtynnad .
" Ka myntri rangbah kynthei kaba ar , hynrei thikna ba kam dei kaba khatduh ." " "
Bad kam shym la pynshlur ruh ia ki briew ban trei kham stet ne kham bha .
Kumta u la leit noh bad u la ïakren bad ki rangbah lyngdoh bad ki nongap ïa ka Templ kumno ban aiti noh ïa U Jisu ha ki .
" " " Nga sngewkmen ba nga la don ha ka kyrdan ban jied ia ki phlim kiba nga sngewtynnad ."
La buh ruh ia ki liengsuin kiba la khreh ban iadon bynta ha ka kam pynlait im bad ban pynhap ia ki tiar jingiarap ha ka suinbneng haba donkam , la ong u Capt Sharma .
Katno ka long kaba bieit , kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih !
Ar taiew mynshwa ka sorkar ka la mynjur ia kane ka jingdawa bad kane kan long kaba myntoi shibun ia baroh ki nongseng kam rit kiba don bynta ha ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei kaba kham sngewkhia ka long ba palat 80 percent na ki briew kiba ioh pang kim tip ia ka jingpang jong ki .
11 Katba phi dang pynkhreh ïa ka Jingkhawai Janmiet U Trai , pyrkhat ïa kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ka balang Khristan ha Korinth .
U Howard Hughes u la shu pyntip ia ngi .
Hangne ​​ruh u la thombor ia ka sorkar BJP ha UP bad ha Centre .
Ia kane ka jingleh la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
La buh ha ka kynroh jong ka jingjah burom , ka ktien Romania ka iohi ha khmat ki khmat jong ka ia ka duriaw jong ka jingdum , kaba heh haduh katta katta ba uwei u lah ban slap da kaba suk ia uwei pat .
Dei ban don ka jingiatai ha parliament ha kaba iadei bad kane u la ong .
Uwei u shem ha ki lad pathai khubor ba ki jingkdew ki nang bun shaphang ka jingkyrmen jong ka synshar paidbah .
Hooid , ka jingkren shaphang ki jingeh jong phi kan ym pynlong ia ki jingeh jong phi ban jah noh .
Ka kali ka la tynrah ia ka nala um ha rud surok . Ym don ba mynsaw
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kiba bun ki nongpang ha Delhi ki don ia ki dak kiba rit ne ki bym don dak .
Katba ia nga pat , ka jingpynkylla ktien na ka bynta ka Global Voices ka la hikai shibun ia nga ha ka liang ka ktien bad kumjuh ha ka kolshor .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin rah la ka jong ka jain linen na ka bynta ka jingleit jingwan .
Naduh ka rta kaba saw snem , ka la hikai ha ka jingrwai , shad bad ak phlim haduh ba kan da leit sah sha California ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka ksiar kan shim ruh ia ki jingtip na ki iew ksiar jong ka pyrthei bad ka dollar .
Kumno te ki khynnah skul kin kiar na kum kine ki jingjia ?
Ka jingiathuhkhana jong ka Afghanistan ka dang shah pdiang , hynrei ka jong ngi kam long kumta .
Ki briew ki bym janai ruh teng teng ki lah ban bitar hok . Peit ia kaei kaba la jia ia u Moses .
La ujor ejahar halor kane ha thanat Shaherkotda .
" " " U la ialeh na ka bynta la ki briew , la ka khyndew bad la u Syiem Chhatrapati Shivaji ."
Ki khlem tip ia u nongniah kali .
Ki khynnah bunsien ki kwah ban sngap biang biang ia kajuh ka jingiathuhkhana .
U la kham duna ka jingsngewtynnat shaphang kane .
U dei tang u nongleh kam sniew uba bieit .
" Ki jylla jong ka thain NE ki lah ban long ka nongbah jong ka rep ka riang ha ka ri " " , u la ong . "
Ka mariang jong ka jaka ka long kaba tlot bad ki jingshlei um kiba dang shen ki la pynsniew shuh shuh ia ka .
Kumno phi paralok ?
U la thaw ruh ia ka komiti ban ai jingmut halor kane ka jingmut .
Uno uno u nongshong shnong u lah ban leit ne sah ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Kumta , ka BNP kam shym la leh na ka bynta ka mukotduma pyniap Zia ha kata ka por .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Ia ka jaka pule kot jong ka ri la seng ha u snem 1981 hapoh ka jaka buh kot jong ka ri Bangladesh . Ki kam jong ka ki long ban lum ia ki kot bad ki kot science .
Kaei kaei kaba lah ban pynlong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thikna .
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam jong u .
U Bah Rijiju u la ai ia ka khusnam jong ka kolshor kaba bha tam sha ki khynnah jong ka skul paidbah jong ka Mount Abu bad ka skul Vidya Bharti Rohini Delhi .
Nga la peit ia ka lynti .
Katkum ka jingong jong utei u nongïalehkai ski , bun ki briew kiba u tip ki lah ban bud tang ïa ki jingïalehkai da kaba wad ïa ki video ha ki site kum ka YouTube .
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka scooter electric thymmai ha US
U la niewbein shibun ia ka sain hima sima bad ka polisi jong ka ri Sepngi .
Ka jingpynpra ia kano kano ka jakhlia kaba don ha ki khyndiat sentimitar ba nyngkong jong ka dewbilat .
U nongialam u kwah tang kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
Kaei ka jinglong jingman ha Syria Afghanistan bad Iraq mynta ?
Hynrei ym don jingkular ia ka jingmih .
Ki nongshong shnong ki la iakhih bunsien hynrei khlem urlong ei ei .
U kpa tymmen jong u u Mukhtar Ahmed Ansari u la long u president jong ka seng riewlum jong ka ri India bad ka seng Muslim ha ka por ba ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jylla .
" " " Ki kynthei ruh ki sngewsih khamtam haba ki shongkurim bad ki tnga kiba kham rangbah bad ki sngewhun khamtam lada ki shongkurim bad ki tnga kiba kham samla , " " la bynrap biang u McKinnish . "
Nga sngewkmen ban tip ba ka sorkar jylla ka pynkiew ia ka jingthmu jong ka Chennai kaba lait na ka jingpang TB bad ka wad ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha ka jylla ha u snem 2023 hi .
U Rahul Gandhi u la jubab halor ka jingkynthoh jong u ha ka shithi jong ka Pakistan sha ka UNHRC .
Ka kham bun ban ia kaba shu peit ia ka phlim .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka jingpynbna jong ka 7 . 5 lak ka don ha ka na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
Ka phuh tang katto katne sngi .
Ha ki jingleit jngoh ba kham mynshwa sha Jammu bad Kashmir , u la leit jngoh ia ki thain Ladakh bad Jammu .
Kyrpad ka Jet Airways ia ki nongleit nongwan
Te , ngam shym la kren ia ki .
Nga tip ba ngan sa iap .
Shuwa ban pyndonkam kum ka Ïing Hima , la pynkhuid ïa ka na kino kino ki jingsah jingkynmaw jong ka jingmane lamler .
La kem ia u briew uba pynkhih ia ki nongbylla sngi ban iakhih shabar jong ka Bandra station
Palat 1 300 tylli ki jingpang la ktah .
Kam donkam ban pynkhia ia ka met jong ka Report da ki jingtip ba bniah shaphang ka ain phareng .
Ka dei ka khun nyngkong jong u Madan Mohan Chaudhary .
Ka kad liengsuin O ' Hare ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei , bad kane ka thain ka don ruh ia ka jingbun ki U . S . ki surok bah bad ka jingkit kaba heh tam da ka lynti rel .
Hooid mano ba lah ban buh jingkylli ia ka jingdonkam jong u sikret ha ka Europe hadien ka thma , ha kaba ha kawei ka por ki karton sikret ki la bujli ia ka pisa ha ka iew rong saw ?
Nga la duh battery !
Ki lum ki jyrngam da ki dieng bad ki sboh bad ka la kem ding namar ka jingshit .
Kumba U Jisu u la hukum , ngi wad ban leh bha wat ia kito kiba i kumba ki shun ia ngi .
ka malaysia kaba mynta , ka shiteng spah snem kaba khatduh ka la mih hadien ka jinglaitluid na ka Ri Bilat .
Hynrei ki jingdawa jong ki ki dang sahkut .
Kaba ar , ngi dei ban pynleit jingmut ha ka buit kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba pynduna bor jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Hynrei kata lehse kam don ha ka agenda jong ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Rajasthan .
Nga iathuh ia phi kaei ka jingeh .
Ngi khein ia phi kum uba bha tam .
Ka TDP ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP halor ka jingbym ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla .
Shispah ngut ki nong India namarkata ki la leit phai biang sha ka kam tang da ka jingthmu ban pyndep ia kane ka bynta jong ka kam , bad ki la iasoh bad ki para ri jong ki tang ynda la dep .
Kaei kaba la khmih lynti na ki nongap ka long ba u briew un long uba iaineh .
" Ka jingthoh blog ha Africa ka dei ka blog jong ka Ri , u nongthoh kot na Kenya u Binyavanga Wainaina u la ong ba ka Kenya kam dei ka jaitbynriew lada ngim lah ban pynsah jingkynmaw bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba ngi duh noh " " : "
Ka thup ka kynthup ïa ki kompeni ba pawnam kum ka Google , ka Apple bad ka IBM bad kiwei kiwei .
Hynrei nga dei u briew uba rit paid .
Haba phi pule ia ka Quran Ngi buh ia ka jingtap kum ka jingkhang hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka jingim ka ban sa wan .
Ki briew kiba shemphang kin iathuh ia nga , hooid , uwei pa uwei u briew uba stad uba sngap ia nga : .
Baroh ki nongdro kiba la trei hangne ​​ki la leh ia ka jingnoh synniang na la iing .
U dei ban trei na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Kata ruh ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ki hynmen ki la iap ha kata ka jaka .
Ka Pakistan ka dei ban iaid jngai na ka jingpyntieng lada ka kwah ban iaid sha ka jingiakren bad ka India .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por katno ka jingkmen ka wan na kaba pynlong synran ia U Jisu Khrist . KA jingkiew jong ngi ban long synran ka la sdang ha ka snem kaba shuwa .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ka jingpynshitom ka pynpaw la ngi long kiba stad ne kiba bieit .
Hangne ​​. Ka kophi , ka muffin . Kan iarap ia phi ban sngewbha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.5 . 25 lak ka pisa , 16 tylli ki phone bad lai tylli ki notebook .
Ngi la kem namarkata ia u bad ia ka kynhun shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw katba u dang kynnoh ia lade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ki kaiphod bapher bapher .
Ki don haduh hynriew spah ngut ki nongialehkai .
U la ong ba la bthah ia ki nong India ba kin kiar na kaba leit sha China bad ia kito kiba leit hangtei kin hap ban set quarantine ynda ki la wanphai .
Nga la don bad u hynmen jong nga ha kawei pat ka hotel .
Ka lynti iaid liengsuin ka long kaba shai hynrei ka jingshai ka long kaba duna bha kaba la pynlong ia ki liengsuin ban ym lah ban iaid ha kad liengsuin Srinagar , u la ong .
Ka jingshisha ba u tip ba un sa iap ka pynlong ia u ban leh sniew , bad ban leh katba u mon khlem da pyrkhat ei ei .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta , kane ka pynbeit ia kane ka nuksa , hynrei ngi dang khlem peit ia ka case ba kyllum .
Ki samla pule kim donkam ban ai ia ka aplikeshon ba kyrpang na ka bynta ka jingai jingiarap .
" Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong ka BJP ia ka jingpyrshah jong ka Mamata ia ka " " Jai Shri Ram " " ".
Ka dei ka phang jingpule kaba kongsan bha ban pyndep ia ki jingthmu pynroi jong ngi .
Hynrei shuwa ba kan ïakynduh bad u Sushant ka Rhea ka la paw ha ki kotkhubor ha u snem 2017 namar ba ka don ha ka jingïadei bad u khun jong u Anil Kapoor u Harshavardhan Kapoor .
Hapdeng u snem 2004 haduh 2013 ka pisa ba la pynlut ban iada ia ki dkhot jong ka iing Gandhi kata u Manmohan Singh bad u Atal Bihari Vajpayee ka long T.1 800 klur tyngka .
Ka jingsngewthuh ia ka jingshai ne ka jingshah ktah kaba pynsngewsih ka lah ban iarap ha ki katto katne ki khep .
Ka Pakistan ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ki snem kiba hadien u Vogel u la pynjlan ia ka jingmut .
Ka Rubina ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam bha ha ka Bigg Boss 14 .
Kumta u nongleh be-ijot u donkam ban iadei bad la ka jong ka jinglong . Balei u la nangroi sha u nongleh be-ijot ?
La kdew ba kane ka long kaba iadei khamtam namar ba baroh ar tylli ki ri ki wad ban pynkhlain ia ka nongrim shna tiar jong ki , kaba la pynlong da ka jingpynwandur bad ka jingstad ba thymmai .
Ha kajuh ka por na ka bynta ki samla pule kiba sah ha nongbah Delhi la thmu ban buh ïa ki Hostel ha ki jaka pule jong ka Jawaharlal Nehru University bad ka Ramanujan College , u la bynrap .
Khublei ia baroh ki nongtrei jong ka party na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kine ki 239 ngut ki stad saian na ki 32 tylli ki ri ki la thoh ia ka shithi paidbah sha ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
ka tnat pule dawai ha Gaya College .
Ngim dei ki nonglum jaboh : Supreme Court sha Centre .
Ka jingdon jong ki sboh ka long kaba suk ha kylleng ka ri : Gowda .
Mynta nga ngeit ba ka jingbun ki ophisar jong ngi ki leit sha ki distrik na ka jaka jong ngi .
" Balei phim lah ban long kum ma nga ? " " "
Hynrei ka BJP kam sngewtynnad ban ailad ia ka Sena ha kine ki jaka .
Ki jinghiar thma na Russia , Korea shatei lam mihngi .
Da ki phew tylli ki CCTV la dep ban buh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kiba bun ki kam iingbishar ha kine ki sngi ki long ha ki kor kompiwtor .
Ia ka jingduhnong ha ka jingmih na ka sut lah ban siew kylliang da kaba siew ia ka bhah kaba heh da ka IDBI Bank , namar ba ka bhah jong ka sorkar kan kiew hadien ba la pynkylla ia ka ram sha ka equity .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
U la ong ba kane ka jingiateh ka la pynshitom ia ka US bad kan pynduh ia ki kam jong ki nong America da ki million ngut .
Ka Selvakumar ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka sorkar kan plie noh shen ia ka 3rd phase jong ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana
Ha u Jylliew mynta u snem ka Gabrielle ka la kha ïa u khun shynrang jong ki .
Ka Faisal Mosque ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka pyrthei naduh u snem 1986 haduh u snem 1993 , ha kaba la tam noh ia ka da ki Mosque ha Saudi Arabia .
U heh pulit u Elmer Soria da kaba kdew na ki heh sorkar jong ka thain u la ong ba ka jingiap haduh mynta ka sngi ka long 10 hajar ngut .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongwan jingialang , u Secretary ka MOEFCC u Shri Ashok Lavasa u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia kaba lai halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ka jingkordor kaba la buh ha ka .
Ki kynhun runar ki dei ki bynta jong ka kynhun mafia ba la pyniaid da ka longiing Badal , u la kynnoh .
Hynrei ka paw ruh ha ki kyrdan bapher bapher ha ki paidbah baroh .
Ngin nym khein ia ki syiar shuwa ba kin kha khun .
U Sunil Sinha , u riew shemphang ha ka India Ratings and Research u la ong : Ka jinghiar ka jingdawa ryngkat bad ka jingbym biang ka jingwan ki ram ka la pynthut ia ka mynsiem seng kam seng jam bad kumjuh ruh ia ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Kaba kham palat ia kata , hato phi la kut jingmut ban leh kumta wat la kaei kaei ka jia ?
Q : Kaei ka party jong phi .
Ka Mallya ka la phet krad na India ha u Risaw 2016 bad ka la sah ha ka ri Bilat naduh katei ka por .
Man la u snem kumba 8 haduh 10 tylli ki kam wadbniah bad ki jingpule case la pynlong da ki dkhot jong ka .
Kum kine ki jingsngew la pynpaw da u Rejaul Karim Laskar , u riewstad jong ka polisi bar ri jong ka ri India bad u nongpyrkhat jong ka seng Congress jong ka India kaba heh tam ha ka UPA .
Ka don ka kali kaba ieng ha ka jaka jong kiba duna dkhot met .
Ka hok kaba shisha ka kiar na ka jingleh donbor , ka jingleh khlem akor , ka jingbymkhuid bad ka jingphaidien , namar kine ki pynkhein ia kaei kaba khuid .
Ki Heh jong ka Mission kiba la ai ia ki kot ki sla jong ki ki long : 1 .
Iasam ia ki jingtieng bad ki jingsngewkhia jong phi bad u . Hadien baroh , dei U Jehobah uba la bthah ia phi , bad un iarap ia phi ban jop .
Ka sur jingrwai ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki thup jingrwai haduh katto katne taiew ba ia bud .
La pynkylla ia ki KNotes sha ka KDE 2 .
Lada don kaei kaei kaba bakla ka donkam ban kam ba ka long kaba bakla .
Hato nga la dei ban iaid kylleng ka Rome baroh kawei ?
U Shankar u dei u scientist ym dei u director ong u Akshay Kumar .
Ka NCP ka la jop saw tylli ki Seat ha ki jaka nongkyndong jong ka District bad ka Congress ruh ka la jop ar tylli ki Seat ha ki jaka nongkyndong jong ka Nashik .
Ki jinglong jong ka mariang ki lah ban pynmih ia ka jingsdang jong ka jingpang ha ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Mynta ngi lah ban iaid shakhmat bad sdang ban khein ia ki jingtreikam hangne ​​.
" " " Nga la iaid lyngba bun ki bynta jong ka jingbymshngain " .
Ki la thmu ban shongthait ha Kasansur shwa ban leit sha Bijapur ha ka sngi kaba bud .
Ka la pynpait ia ka na u dieng .
Hadien baroh , ka jingjop kam dei baroh .
Ka iew ka la nang kiew bha naduh kata ka por .
Shuwa ba u Tuglak un hiar thma ia ka ri India ba shathie , ki nongleit jingleit Arab ki la ju pynlong ia ki jingiadei kam khaii .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba 2, 500 klur tyngka .
U Cheteshwar Pujara , u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ruh kin leit sha England ban ialehkai county cricket .
Ki nongrep ki iakhih da kaba suk halor ki bill kiba don jingiakren kiban ktah ia ka jingim jong ki .
Bad nangta hadien ba phi la dep , phi ioh ia ka kot pynshisha ia ka jinglah , kumta leit sha iing bad frame ia ka lada phi kwah .
Ha ki ar snem 1905 bad 1906 la kylli tang 13 tylli ki jingkylli bad ki sobjek ki long ki jingshakri , ki lynti rel , ki khajna bad ki jingkylla .
" Bad uwei pat u la thoh , " " Ka kabu kaba donburom . Kim pat don juti ei ei . " " "
" Ka la long kaba sngewtynnad , nga la phah ia kaei kaei shabar ha ka Twitter bad ha ka Facebook kaba ong " " Kumno phin batai ia ka jinglong rit paid ? "
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Singapore .
Kum ka nuksa , kawei ka samla kaba pun khun khlem pat shongkurim ka ong ia u paralok jong u : ‘ Hynrei nga ieit ia u Victor .
U Sukhbir Badal bad u Amarinder Singh
Ki satellite ha kine ki sngi la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki kam kum ka GPS , ka telebishon , ka internet bad ka telephone .
U Secretary ka AICC u la ong ba ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lah ban ia nujor bad ka Sonia ym bad u Rahul Gandhi .
Kane ka jingpynlang ia ka bor ba la pyndonkam ha ka jaka ba rit jong ka tduh ka pynkiew ia ka jingkhlain ba la pynmih da ka tduh .
Dei une u briew ne ka komishon kaba don ka jingkitkhlieh ban pynshisha , ban buh jingkhein , bad ban ai jingtip ia ki vote na ka bynta ka jylla .
Lane don kaei kaei pat kaba jia hangne ​​?
Ka ' Jhund ' kan long ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid ia ka ' Sairat ' u Nagraj Manjule .
Ngam sngewtynnad ban kren Phareng .
Ka post ka la pawnam bha bad ki pulit ki la shimkhia .
Ha kiba bun ki khep , u jingthung hi u lah ban hap ban pynkylla .
U Sharad Pawar u la ong ba ka Congress bad ka NCP kin dang ia kren shuh shuh ha kine ki sngi ban wan halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingshakri .
U Adam U Sngap Ia Ka Sur Jong Ka Tnga Jong U
Kaei kaba pynkylla ia phi ha u briew ?
Ia kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Ha ka jingiaseng lum pisa kaba bud man la u snem , wat la u don ka pisa ha ka pla jong u hynrei um lah ban klet ia ka 1 Timothi 5 : 8 .
Wat la katta ruh ngim dei ban ailad ba kane kan khanglad ia ngi ban ioh paralok .
Ki shipai duriaw ki la phah ar tylli ki lieng ban khanglad ia ki nongtong dohkha , ar tylli ki liengsuin ba don ha duriaw bad kawei ka liengsuin Dornier ban pyllait im ia ki nongtong dohkha kiba sahkut .
Ki la mih noh na ka Congress bad rung sha ka BJP tang dang shen .
Ki nongdie ki la ïathuh ha ka PTI ba ka jinglong ba ïakhleh lang ha kiwei pat ki iew Asia bad ka jingplie kaba duna ha Europe ka la pynlong ïa ka jingdie kaba slem ha ki iew hapoh ka ri.
Hynnin ka sngi , nga dang pyndep ia kawei ka projek ha ka por 6 baje eiei bad nga dang leit sha ka jingiakynduh kaba bud jong nga haba nga la phai sha ka surok Gulf .
Don kiba lah ban pynkut nia ba U Blei u don ka dur briew namar ba ka Baibl ka ong ba la thaw ia u briew ha ka dur jong u .
Ngim lah ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha kane ka kynti .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u doktor
Nga ngeit beit ba lada ka India ka dei ban long ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka hap ban bei tyngka shibun ha ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ngi leh .
Ki shipai jong ka British East India Company ki la duh 800 ngut hynrei ka kynhun shipai jong u Holkar ka la shah pynduh noh .
Bad Kam shym la sangeh hangta !
U briew uba pynkhuid ia ka painkhana da ka jingpyntip ia ka jingkhih .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba katba ka khlam Covid 19 ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong u Buddha ka shakri kum ka sharak .
Balei ka BJP ka dei ban tuklar ia kata ?
Lehse kata ka la long ka rukom ?
Em . Baroh ki pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ka jingtieng kaba jur ia kiba iap .
Ngi la pyrshang katba lah ban iakynduh ia ki hynrei kim shym la iakynduh ia ngi .
Ha kano kano ka rukom bym lah ban pynpaw , la pynpaw ia ka daw bashisha jong kine ki jingpang ha u Pharaoh .
Ka Ladakh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai mynta ka step hadien ka jingjur jong ka aiom tlang .
Ha ki katto katne ki khep ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongbishar ha kaba iadei bad kawei ka bynta kaba pynlong ia kawei ka bynta jong ka jinglong ba kongsan .
Da kaba ianujor , ka jingiap na ka jingpang SARS ka long 9 ngut . 6 percent , la iathuh ka CNN .
Nangta u wan u pulit bym ju sangeh , uba i kumba u don ha u Erics man la ka por ban pynshitom ia u .
Ka JMM ka la bthah ia ka BJP ba kan ong ia u Arjun Munda ba un hiar noh na ka shuki myntri rangbah ka Jharkhand .
Ka Wilson ka la kham pawnam napdeng jong ki arngut namar ka jinglong samla jong ka .
Ka Doctor kaba yn pynmih lang da ka KJR Studios bad ka Sivakarthikeyan Productions kan don ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
125 split seat vs 125 disc brake model : Ki jinglong
Pynsngewthuh ba ki nongshun jong phi kim dei tang u Soitan , ka pyrthei bad ka mynsiem ba sniew jong ka . Phi hap ruh ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai , kynthup ia ka dohnud kaba thok .
Ka jingkylla jong u Simmonsmith ka long kaba la pynlong da ki jingktah kiba steric , bad kumta ka jingpynkylla dur ka ju jia ha ka khmat kaba kham duna ka jingkhanglad .
Kane ka tyllong um kaba kordor ka pynlong ia kane ka jaka kaba biang bha na ka bynta kum kane ka iew .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha Guru Kashi varsity .
Kane ka skul ka pynlong ia ki jingpule kiba dang rit ha ka Physics , Chemistry , Mathematics bad ka Saian Kompiutor .
Ka Congress ka la ong ba ka kynhun thep vote ka sngew lyngngoh ban pyni ia ka durkhmat jong ka jingshisha sha kito kiba don ha ka bor .
Phi lah ban pyndonkam tang ia ka sniehdoh ?
U la khot ia ka kmie jong nga mynshuwa , em ?
Kane ka liengsuin kan don 8 tylli ki jaka shong ha ka First Class , 35 tylli ha ka Executive Class bad 195 tylli ki Economy Class .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen .
Mynta bun kiei kiei ki leh ha ka kyrteng jong ka sorkar kaba dei ka briew .
Haba u ioh ia ka jingleh donbor u long uba shyrkhei .
Ha kawei pa kawei ka jingpyrshang 30 tylli ki khmat ki long kiba la tip bha bad 90 tylli ki khmat kiba thymmai la pyni .
Ym don ba lah ban artatien ia ka jingnoh synniang jong kine ki jingshakri sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la pdiang ba u donkti ha katei ka jingjia .
Haduh 11 lak tylli ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba la dep , u la bynrap .
Ngam iohi ia ka jingeh .
Kumta lah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Lada ka long kumta hato phi tip kaei ka jingmut ban leh theokratic ?
Ki nongshah pyniap ki long kiba duk palat .
Ha ka 15 tarik Naiwieng 2014 ki pulit ka DB ki la pyni ia ki briew jong ka JMB u Golam Sarowar bad u Ajmir kiba la shah kem ha katei ka kam pyniap briew .
Ka France ka dei ka jaka ba bun ki Muslim rit paid ha Europe .
Ki dak ba kongsan jong u H1N1 ki long ka jingshit , ka jingsma kaba rkhiang , ka jingkhriat , ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhriat .
" " " Mynta , kito kiba la pyllait ki dang ia sngewbha ha Pakistan ."
U Bhattacharjee u la long u myntri rangbah jong ka West Bengal naduh u snem 2000 haduh u snem 2011 .
Ki don katto katne ki kam kiba dang sah .
Bunsien ka jingjop kam long kaba thikna .
Nga khot sngewbha ia phi ban wan ban bei tyngka ha kane ka bynta ha ri India .
U la bat 8 ​​tylli ki patent kiba iadei bad ka jingwad bniah jong u .
Nga la buh ia ka ha ki senior jong nga .
U Mahatma Gandhi u la iohi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam shna jain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad u la pynkylla ia ka Charkha kaba suk sha ka dak ba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ka PFI ka dei ka jingpynlong dur jong ka SIMI .
Haba ka la plie ia ka , ka la iohi ia u khunlung : bad ha khmih uta u khunlung u la iam . Ka la sngewsynei ia u bad ka la ong : “Une u long uwei na ki khun jong ki Hebru .”
Hynrei ki stad saian jong ka Germany ki la wanrah ia ka lad ban weng ia ka .
Wat la katta ruh ki ong ba kin shim ia ka ' sienjam kaba dei ' lada ka BNP ka pynmih ia ka jingkulmar .
Katto katne ki nongialehkai ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ia la ka jong ka kyrdan ha ka liang ka ain bad ka imlang sahlang da kaba mih ha ka madan ialehkai .
Balei ka jingkhein ia ka tarik ba la buh ka long kaba kongsan ?
Nga nang man ka sngi ha madan jinghikai .
“ “ “Pynthymmai: Bad ngi la wan phai biang!”, la ong ka Paytm ha ka tweet jong ka.”
Mynta , ngan sa pule shaphang kaei kaei kaba nga la thoh ha ka por ba nga dang rit .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV bad hadien ka la saphriang bha .
Kumta kine ki long kiei kiei kiba ngim kwah ban duh kumta ngi sdang .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ka jingwad bniah ka lah ban siew ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Kumta uwei u sah ha ka jingsynshar kaba pura .
Nga kwah ba kin map hynrei kim dei ban klet .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Half Girlfriend ryngkat bad u Arjun Kapoor .
U la kynnoh ba ki pulit ki la buaid ha katei ka por .
Ki lehnoh ki la ong ruh ba ki katto katne ki briew jong ki na Kashmir kin iakynduh ia ki ha Delhi .
Katba ka China ka la kynnoh ba ka US ka leh be-ijot ia ka jaitbynriew .
Ki briew kiba sah bad trei hapoh ka jaka ba la buh kyrpang kin donkam ia ka jingbit ba kyrpang ban rung lane ki dei ban sah shabar ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
uba ithuh ba ym don shuh kawei ka bor bah , .
Ngim pat iohsngew ei ei na ki ha kane ka bynta .
U la iaroh ia ki nongshong shnong na India kiba la wanrah ia ka Kabbadi bad ka kriket ha Japan ha kaba ka jingialehkai ka long kaba pawnam bha .
Ki nongbud jong ka Dera ruh ki la nang wan poi da ka jingbun briew sha ka jaka treikam jong ka kynhun niam ha Sirsa ha Haryana .
U Zhang u dei uwei na ki hynriew ngut ki nongshna .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba wan jngoh ia u Chandu Menon .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u dei u nongthaw uba don ka jingthmu , u riewstad , u nongsdang ia ka hok ha ka imlang sahlang bad u myllung uba sngew sarong .
Nga kiar na kaba leit sha ki jaka paidbah .
" " " Ngan ym ong ei ei kaba kyrpang ."
Balei phin thied ia kawei na ka kompeni kompiwtor ?
3 Ka tnad ka Koit ka Khiah ka don palat lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki Directorate bapher bapher kumba la batai bniah harum :
Kumta kata ka dei ka equation jong u lain ba thikna .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka shah thombor ha Uganda kumba la iathuh u Richard Kavuma jong ka Katine Chronicles .
La thaw ia ka sla jong ka jingpynbna ba kyrpang ban bud ia ki jingkynthoh halor ka video ba ialeh pyrshah bad ki nong Uganda ki la shimkhia ia ka phang :
Lada don kawei kaba nga la tip ha ka por ba nga don ha ka Peace Corps , ka long ba ki don ki jingpyrshah ha man la ki jaka , hynrei kane ka dei ka bynta jong ka jingim .
U president u la bynrap ba ym don bor ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
U Karna u la sngewtynnad ban ialeh kumta u la shim ia ka jingpule na u Parshuram hadien ba la kyntait ia u da u Dronacharya.
Kumjuh ruh kaba sniew tam ka long ba ka rong ka la khriat bha , ki la buh ia ka shabar ha ka miet kaba shuwa kumta ka la long kumba 40 ne 50 degree .
Ka long kaba sngewlehrain ban ianujor ia ki jaka sumar ha ka ri jong ngi bad kiba don shabar ri .
U Mendis u la kamai kawei ka run ha ka jingialehkai .
Delhi : Ka wah Yamuna ka dang bteng ban tuid palat ia ka kyrdan jingma .
Me na ka bynta ki 24 kynta ban wan :
Bad kata ka la iarap ia nga ban iaid shakhmat da kaba thikna .
Ka jingpule kaba kham bniah da ka skul Chicago ka la peit ia ki kynhun runar bad ka jingktah jong ka jingiadei jong ki nongialam kynhun runar hapoh ka jingpeit jong ki rangbah .
Nga la ai ia ka pisa baroh kaba nga don ha u .
Kawei pa kawei ka kmie ka kwah ia kaba bha tam na ka bynta u khun jong ka .
Hynrei ka sorkar kam lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki nongpyllait im bad ki kali kit nongpang ki shem jingeh ban poi sha ki jaka ba shah ktah namar ba don ki surok kiba la khang da ki tdem na ki iing kiba la shah pynjulor , ki kali kiba la kylla bad ki dieng kiba la hap .
Ia ka pung la phiah ha ki 8 tylli ki kti .
Napdeng ki jaka ba kham heh jong kane ka kompeni ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka Avenue Supermarkets , ka IPCA Labs , ka Bata India , ka PI Industries bad ka Indraprashtha Gas nalor kiwei pat .
Sngewbha buh bad pyntreikam ia ka jingkyrshan NTP ha ka system ban pynlah ia ka jingpyniadei jong ka por jong phi bad ki por internet .
U Shri Singh u la ong ruh ba ka kam ri jingri ka noh synniang shibun sha ka jingim bad ka jingïada na ka bynta ki nongrep bym don jaka bad ki nongrep ba marjan .
Wat la ka long kaba thikna ia ngi ban sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ngi hynrei kaei kaba ngi dei ban kiar ?
Da ka jingburom ngi kyrpad ban pynpaw ba ka jaka pule kolej jong ngi ka la nang jakhlia man la ka sngi .
Ka sorkar BJP ka la pyndep ia kaei kaba ka kwah naduh mynshuwa : weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Khyndiat ki aiom ki la iaid .
U Juan Pedro u la poi ha ka Hospital Jardines de Guadalupe de Zapopan hadien ka jingpynkynriah kaba eh.
U lah ban vote ia kano kano ka seng .
Ka dor ba la khmih lynti kan long 65 lak tyngka .
Ka la don la kumno kumno kawei ka jingjia jong ka jingshah thombor jong ki kynthei .
ka ben kaba shong harud ka kynroh bad ba la ker sawdong da ki syntiew ba lieh
Ka long ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka rong saw , rong saw bad rong lieh .
Ia u agent jong ka SIM yn pynshisha lyngba ka OTP bad yn ai ia ka SIM .
Ki party ki la pynlut haduh 10 hajar klur ha ka jingthep vote ha Andhra Pradesh : U MP ka TDP u J C Diwakar Reddy .
Ka pynkynmaw ia nga ia kiei kiei baroh .
Lai ngut na kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh , u Rajinder Singh bad u Jaspal .
Ki don ki bapher bapher na ka bynta ki tiar bad ki sur jingrwai .
Ki kynhun kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka pyrthei ki la ialap la palat shibnai ban pyllait ia ki .
Pynkhuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
‘ Ki nongjied ki la ai sha ia ka Anushka ’ : U Enjiniar .
Hynrei ym dei ban kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jinglong kiba mynta , bad um shym la sangeh ruh ban pyrkhat ia ki jingeh jong kane ka juk mynta .
Ka Cancer bad ka Jingbam Baroh ki shini kiba la pyndap bad ki bym dap ki don bynta ha ka jingroi jong ki katto katne jait ki cell cancer , ong u Dr .
Katto katne ki projek ha Assam kiba la sahteng la katto katne snem , mynta ki la dep ne ki la jan dep .
Ki nongïakhih ki la khang lyngkot ïa ka surok bah Dan Ryan ha Chicago .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Jaitley .
Na shabar , ka tempi ka long ka jingbam ia ki khmat jong u briew , namar ka don ki tnum bad ki kynroh kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka long ruh kaba kham eh haba phi sdang ia ka kam naduh ba sdang.
Da kaba trei halor ka Stratagem la pynlong 19 tylli ki online session da ka Sorkar Jylla ha ka por khangdam kaba hap hapdeng ka 27 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Iaiong 2020 .
Ka Canada ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 37 . 60 sekhon ban rah ia ka takma rnong
Ka la don hangta bad kan dang sah hangta .
Ka LG ka la pynmih ia ka X Cam ha India .
Ka QEH ka don palat 900 tylli ki jaka shong bad ka kamra Purcell ha kajuh ka iing ka don 360 tylli ki jaka shong .
Hynrei ka la paw shai katkum ka jingong ki nongsakhi ba ym don kawei ruh ka liang kaba kwah shisha ban pynmynsaw .
Kumba la ong u Makaan . com , mynta ka dor jong ki jaka ha Faridabad ka sdang naduh kumba T.65, 830 katba ka dor jong ki jaka ka long haduh T.46 . 85 lak
U la ong ba u sngewkmen ha ka jingïalehkai jong u .
Ngam shym mut ban long . . . pher .
Baroh ki long kiba khuid bha hangne ​​.
" Ka kopi jong ka kaiphod ka long tang na ka bynta ka iingbishar . " " "
Hynrei baroh arngut u Nelson bad u Jos ki la lap ia kaei kaei kaba kham bha shibun ban ia ki jingkulmar ne ki jingpynjot .
La iathuh ba ki aktor Sudeep bad ka Nithya Menen ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta kawei ka jingrwai ba la thoh da u V . U Nagendra Prasad .
Kitab Jenesis Lynnong 11 .
Ka Bangladesh ka don ha ka Pool B ha ka Asia Cup ryngkat bad ka Sri Lanka bad ka Afghanistan .
Haba phai sha Mumbai bad Delhi , ka Katrina ka ieid bha ia ki jingbam ha surok .
La bthah ia u IGP ban tohkit ia ka FIR 2019.
Ngam kwah ban iadon bynta ha kata ka jingiatai .
Ka jingstad kaba dang shen ka la buh jingartatien kaba jur ia kata ka jingithuh .
Ki briew ki shong ha ki ben kiba don um ha madan .
Namar ka jingbym don jaka ieng kali ne jaka ieng bus , ki bus ki sangeh ha surok bah bad ki pynmih jingeh ha ka leit ka wan .
arngut ki briew kiba ieng ha ka eriong slap kaba jur
Ka jingleh baroh kawei ka la neh kumba 90 minit .
" " " Ha uta u juh u snem u J. J. Thomson u la pynlong ia ka jingpyrshang ha kaba u la pynpoi ia ka jingtuid jong ki neon ion lyngba ki lyngkha magnetic bad electric fields , da kaba shoh ia ka plate ring dur ha kawei pat ka tduh " " " .
Ka pynshai ruh ia ka rong sniehdoh da kaba pynduh ia ka tan .
Namar ki jingduna ha ki jingtip bad ki rukom treikam , kane ka graph kam mut ka jingïanujor kaba pura jong ki jingbei tyngka ha kylleng ki bynta ne ki ri .
Ka la pynlong ia nga ban sngew ba la pdiang sngewbha shisha ia nga . Khublei .
Ka jingkren ‘ kut America’ kaba la tuid na ka rynsan jong ka jingïalang jong ka Republican ka la thmu ban pynpaw ïa ka jinglong jong ka bor bad ka bor .
Uwei uba la kha bad ka jingkmen kaba pdeng un ym shad khlaw ha ki surok.
Hato phi la pyrkhat ia ki million ngut ki nongtrei , kiba sahkut ha ki sor kiba jngai na la iing khlem bam khlem pisa ?
Kiei ki jingthaw jong U Jehobah kiba phi ïohi man la ka sngi ?
U Job u lah ruh ban mut ba ym don mano mano ba lah ban wan phai na ka Sheol da lade .
Ki khynnah ki la shah thang ha ka por ba ka cabin ka la kem ding
Ka jingthang ia ki dieng ha ki lum Punjab , 3 , 105 tylli ki jingjia la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
U la don ha lynti ban leit sha bank ban thep ia ka pisa .
Ka Congress ka la pynieng ia u nongthaw ain barim ka BJP u Ashish Deshmukh kum u kyrtong jong ka na Nagpur South West seat pyrshah ia u Fadnavis .
Ka jingleit pynban kam shym la don ka jingsdang kaba suk .
U Krishnamohan Banerjee u la shim ia ka niam Khristan bad u la sdang ia ka jingiakhih jong u pyrshah ia ka niam Hindu kaba rim .
Ka nongrim ka ai khusnam ha ki phra tylli ki bynta : Ka jingshakri ia ka niam Islam . Ka jingpule ia ka niam Islam . Ka Ktien bad ka Thoh ka Tar Arab . Ka saian . Dawai .
Ki briew jong ka Assam kim lah ban pdiang ia ka .
Hynrei ka jingpyntieng kaba la pynphriang ha ka kyrteng jong ka jingkhang dam ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ki buh ia la ka khlieh shapoh .
Ha kata ka sngi la dei ban ring dur ia ka jingieit hapdeng ka Rekha bad ka Biswajeet .
Ia kane ka jingtyrwa la dep ban mynjur da ka IIT Senate bad la lah ban buh ha khmat ka Board jong ki Nongsynshar ha kaba kut jong une u bnai .
Katto katne ki jingpang bampong kiba la rim ki lah ban pynjynjar biang ia phi .
" Ia kine ki bynta kiba hadien la batai kum " " ka rukom shna thok jong ka jinglong ba sngewtynnad jong ka Kate Hepburn " " bad ki kritik ki la kynthoh ba ka Hepburn ka la leh ia lade hi ."
Hynrei hadien kata la weng noh ia ka na ka sla jong ka kompeni .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka tnad shna phlim .
Baroh ar tylli ki ri ki ïohi ïa ka Iran kum ka jingma kaba khraw tam jong ki nabar bad ïa ka America kum ka paralok ba kongsan jong ki .
Arphew lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep ha ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Kine ki shipai ki long ka bynta jong ka kynhun kaba kham heh .
Hadien ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki shynrang .
Katba kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki dang rakhe ia ka jingjop jong ka AKP ha Turkey bad ia ka jingpynmih ia ka kot ba khatduh jong u Harry Potter , kiwei pat ki dang shah shitom .
Ban ioh ia ka jingiakren , kylli jingkylli , bad nangta sngap bha ia ki jingmut shimet ba la pynpaw .
! Kaei ka jingiapher kaba khraw nangta ? ! !
Ha ka jingmynsaw kaba jur bha u Navdeep u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ka kaiphod jong ka DNA ka dang ap .
Shisien ba la pyndep ia ka nongrim jong ka jingai bhah yn sa pyllait ia ka pisa kaba donkam da u nongpynmih bad ia kaba sah yn sa plie noh da ka SCSB .
U Ravi u bud ia ki ha kawei pat ka kali .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ki par mawshun un pyllait paidbah ruh ia ka jingthoh jong ki rukom treikam ba bha tam jong ka NRLM bad ia ki mar jong ka kynhun iarap ialade na ka bynta ban pynshlur ia ka jingroi jingpar .
“ Da kaba duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ”, la thoh u PM Modi ha ka twitter jong ka .
Man la ka sngi , ngan pynmeh ia ka sharak na ka bynta jong phi .
U Shivcharan u la pynlong ia baroh ar tylli ki jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Inspector Anokh Singh SHO jong ka thanat Sector 26 kiba la sdang katkum ka kaiphod jong u Deshraj .
La kem ia u Ronaldinho ha Paraguay ryngkat bad ka passport ba la pynkylla thok.
Kane kan dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modis sha Maldives kum u Myntri Rangbahduh .
Nga ieit ia ki jingbam ha India .
Ka jingpule ka dang iaid ha ka kolej jong ka Georgia kaba peit ia ki jingpyndonkam kiba lah ban long na ka bynta kane ka dawai ha ki dawai pynhiar mynsiem.
Ka la nang kiew ruh ban long ka jaka khaii pateng kaba heh bad la khot ia ka ka nongbah khaii pateng jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk ka dei ka kam lehnoh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia ka long kaba jylliew bha .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ban burom bad burom ia kata .
Nga dang pynkhreh bad thmu na ka bynta kata .
Ka la leh aiu ia phi ?
Katkum ki thymmei khubor la ong ba ka Sakshi Maharaj ka la leit jngoh ruh ia ka iing jong u Sengars ha Unnao ha ka por ba ialap elekshon sha ka Lok Sabbha .
To sah hapoh iing katba lah .
U SP u la ong ba ka ‘ Dalit samaj’ ka nang ïasoh bad ka seng Samajwadi bad u heh jong ka u Akhilesh Yadav ha ka rukom kaba khraw.
Ia kane ka mat la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pule ruh ia ka rukom im jong u Muhammad .
Deve Gowda , u rangbah duh jong ka BJP bad u Myntri Rangbah barim u L . K
Sdang ban shon ia ka pisa 200 ka RBI : Report
Ka Hyundai Kona kan don ia ka jingpynwandur ba shabar kaba itynnad bad ka jinglong ba kham bha .
Bujli U Mohammad Shami Ha Ka Jaka U Hardik Pandya Ha Ka ICC World XI Squad
Hadien ka jingmih noh jong u Singh bad ka Bali ar tylli na ki Hospital ha Mumbai kiba ju long shibynta jong ka Fortis Healthcare la pynhap hapoh ka jingpeit jong ki Fortis Hospital .
" " " Nalor kata yn nym lah ban shim ia ka admission test , lada ym lah ban pynbeit ia ka appeal haduh ka 9 tarik u Jymmang . " " "
Bad wat long kum kito kiba la klet ia U Allah , namar kata U la pynlong ia ki ban klet ia la ka jong ka mynsiem . Kitei ! ki long ki nongpynkhein .
" Ki Balkan : Ceca bad kiwei kiwei " " Ki bym pdiang sngewbha " " Ki Nongrwai " .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka jingïakren telephone hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal U Myntri Rangbahduh u la ïoh pdiang ïa ka phone mynta ka sngi na u Myntri Rangbahduh u Mr . K . P . U Sharma Oli u Rt .
Khlad Arngut ki Nongpynlip Ding Ha Ka Jingbthei Ka Tyllong Gas Ha Assam
U Baijal u la shakri kum u myntri kam pohïing ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka trok bad ki nongñiah kali ki la phet krad na katei ka jaka .
U kpa bad u hynmen jong ki arngut ki para kynthei ki la iathuh ba la rahbor ia ki bad la pynkylla niam jubor ia ki sha ka niam Islam .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ïa ka jingleit jngoh jong u sha Bhutan ha u bnai Rymphang 2014 , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri kum u Myntri Rangbah duh .
Ki la kylli ia ngi ia ka form ba pura jong ka cbl .
Ka phlim Hichki kaba la ring dur da u Siddharth P Malhotra la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka banner jong ka Yash Raj Films .
Katba ki rukom shna dur jong ka movement ki iapher na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , la jan man ka por ka pyndonkam ia ka rukom batai ne bishar bniah ia ka jingshisha .
" " " Ka la leh ia ka kam kaba phylla , bad kam pat dep ." " "
Ka riti synshar kaba khlem thoh kam long kaba biang ha ka rukom synshar paidbah .
Namar ba phi tip shibun ?
Lada phi la dep shim ram na ka Social Fund bad phi dang don ram , ka lah ban ktah katno phi lah ban ioh .
Hynrei u briew u lah ruh ban duh bniat namar ka jingjia aksiden ne ka jingsma bniat .
Lada u Dr Besigye u donkti shisha ha ki kam runar kiba ka sorkar ka kynnoh ia u , te thikna ba kim donkam ia ka jingpyntieng shipai ia ki iingbishar paidbah .
Ka Sorkar jong ngi ka la kyntiew ia ka rep organic ha ka rukom kaba khraw .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki kynthei ki la ioh ia ka jinglaitluid la katto katne spah snem bad ki la bteng ia ka dustur .
Kane ka nala um kan iarap ruh ban tehlakam ia ka um shlei kaba rung sha Haryana na ka liang ka Punjab .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la rung ha ka phlim ka long kum u nongthoh script .
Da ka jingduna ka jingsynshar jong ka Beijing , ka Tibet ka la kylla long ka bynta jong ka ‘ Jingialehkai Bakhraw ’ katba ka Russia bad ka Bilat ki ialehkai bad ialeh ban ioh ia ka jingsynshar bad jingsynshar ha Asia Pdeng .
Palat 80 ngut ki riew rangbah ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang .
Kylli na ka Bank jong ka ri America kaba ai jingkitkhlieh ia ka jar jong ka pisa kaba pynjem mynsiem .
U la mynjur T.5 lak na ka bynta ka iing skul .
Ka projek jngohkai pyrthei ka kynthup ia ka jaka jngohkai khynnah , ka jaka ialehkai ba bun jait , ki jaka jngohkai bad ki jaka jngohkai .
" Ia ka jingsdang jong ka jingshakri bar ri jong ka ri India lah ban wad bniah naduh ka jingsynshar jong ki phareng ha kaba la thaw ia ka tnad bar ri ban pyniaid ia ka kam khaii bad ki " " bor bar ri Europe ."
Namar ka ryndang jong nga ngam tip shaphang jong phi , hynrei ka dei ban long kaba janai .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabha .
Nga khein ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw shimet .
Hadien ka jingsdang kaba itynnad , ka Mumbai Indians ka la khyllem noh namar ba ki nongïalehkai ba sdang jong u Quinton de Kock bad u Rohit Sharma ki la hap ha ka jingbuddien kaba stet .
Nga la iakren ha ka phone bad u president jong ka America u Donald Trump bad nga la iathuh ha u ba u la pynbeit ia ka jingbymhok kaba la don ha ka histori .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Ahmedabad kane ka jingpynshitom ka long T.27 . 68 lak ka long kaba heh tam ha India .
Ia ki nongjop kiba la rem la ai ia ki takma rupa .
Ki don da ki hajar ngut ki samla pule India kiba pule ha China .
Ka Ismene ka lah ban long kaba eh ban thung ha ka ri America .
ka jingpyniasoh dewiong ba la ai kham mynshuwa kam shym la pyndonkam kum ka jingaiwai ia ka par mawshun kaba iadei bad ka karkhana aluminium kam shym la urlong , .
U briew uba stad uba lah ban hukum ia lade .
Ka la ioh ia ka lad ban leit jngohkai pyrthei sha India , America bad sha ri Bilat ryngkat bad u nongshad klassik u Ram Gopal .
Ka dur ba la shim ha u snem 2015 na kajuh ka jaka .
Hadien kata ka la sdang ia ka jingsumar da ki dawai .
Hynrei wat hapdeng kine katto katne ki jingduna ki dang sah .
U Tite u la leh ia ka kam kaba khraw , u la lum ia ka kynhun kaba khlain bha bad nga kyrmen ba un dang bteng , la ong u Neymar ha ki nongthoh khubor .
Kane ka kot ka long kaba donkam ban pule .
Ki ruh kim kyrshan ia kano kano ka jingwan tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India , u la ong ha ka kyrwoh .
Hynriew tylli ki sienjam ban ioh jingmyntoi na ka jingpule Baibl
Maternity Block ryngkat ka NICU ha 8 Govt Medical College
Ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 212 ha ka kylla miet kaba ar jong ka kynhun .
Ka la ong ba saw ngut ki Senator jong ka US kynthup ïa ka Senator Lindsay Graham ha ka shithi sha u Myntri Sorkar Jylla u Mike Pompeo ki la khring ïa ka jingpyrkhat jong u sha ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka Gauhati University ka la shah hack ha ki riew sniew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba u Singh un sa pynher ia ka liengsuin Rafale Jet hadien ba la pynrung ia ka ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki dei ban ai ka jingkren .
Kane ka kynthup ia ka jinglaitluid ban kynthoh ia ka sorkar bad ki riew pawkhmat bad ki tnat treikam .
Ki shipai ki kam ba ki la ailad ia u Mohamed ban ioh ia u nongiasaid ain bad ki la ailad ia ka Human Rights Commission jong ka Maldives ban leit jngoh ia u .
Hadien ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh , la sngew tynnad da baroh ki liang ba ka jaka buh kot jong ka ri ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jaitbynriew kaba dang kha thymmai .
Kum ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingshalan mar shabar ri , ka tnad pynmih mar iada ri ka la pynbna ia ka Skhim ban kyntiew ia ka jingshalan mar iada ri ha ka 04 tarik . 10 . 2018
Kane kan iarap ban khanglad ia ka jingpynlut pisa paidbah bad kan pynthikna ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka kompeni bad ki nongtrei jong ka .
Ban pule bniah nion hangne ​​:
Man la ka sngi , ngi iakynduh ia ki jingjied bad ki rai kiba tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi .
Ka jinglong jong ka jinglong parasit .
Hato Ngi Dei Ban Thied Ksiar Ha India Mynta ?
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Pandey .
Kine ki jaka sor kim donkam ban iadei bad ki jingbatai ba thikna jong ka imlang sahlang ne ki para marjan .
" Kumta ki la bret noh ia u shabar ka bri sohwain bad ki la pyniap noh ia u " " ".
Ka la pyndep ia ka skul heh jong ka ha St . Ka skulbah jong u Michael , ha Adyar , Chennai , Tamilnadu .
Q : Hato ki nongtrei party kim shah sngap ?
Ia une u drok heroin ba la ioh kurup uba shongdor haduh T.1,000 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la pynpoi tuh sha India na Afghanistan lyngba ka Pakistan , ki la ong .
Bad ba ma u , u khynnah shynrang , u lah ban leh ia ki kambah .
Ka ïingbishar , hadien kata ka la post ïa kane ka kam ban bishar bniah ha ka 20 tarik u September 2019 .
Kine baroh ki long ki nongsynshar ia ka spah jong u syiem Dabid .
Hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor , ki nongialam shnong jong ka Awami League bad Jubo League ki la tei ia ki iing bad ki la ai wai ia kine shabar .
Ka Geetha ka pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka Arya hynrei ym don ba pynngeit .
Katei ka Swift DZire, ka la don ha ka iew jong ki kali ha India, naduh u snem 2007 bad ym shym la don satia kano kano ka khubor, ba kum kitei ki jingjia, ha shwa jong u snem 2007.
Kine ki rel harum ki sdang na Udaipur City Railway Station : 1 .
" Ngi kyrmen ba ia kane yn leh kloi katba lah " " u la ong . "
" " " Ki jingpyrkhat jong ki ar tylli ki kynhun jong ka niam Jain kata ki Jain Digambara bad ki Jain vtmbara ki iapher halor ka phang jong ki kevalins " " "
ka jingpyniadei ha ka roi ka par hapdeng ka Delhi bad ka Dakar .
Ia ki daw kiba thikna kiba la pynlong ia katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Haduh 70 percent na kane ka pisa la mang sha ka urea , ka sboh kaba la pyndonkam bha , kaba pynlong ia ka kum ka jingiarap kaba heh tam hadien ka jingbam .
Donbok ba katei ka kynthei ka la mih noh da ki jingmynsaw kiba rit .
U la lah ban kamai 71 ron .
Da kaba dang 18 snem ka rta , ka Semenya ka don ka lawei kaba phyrnai ha khmat jong ka lada ka jingpynkylla dur jong ka IAAF ia ka jinglong jingman kan ym kylla sha kaba sniew tam .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 24 ngut ki samla .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad jong u ka dang trei ban plie 1000 tylli ki dukan hapoh ka Jan Aushadhi Scheme ha ka shisngi .
" " " Ngam pat iohi ia ka pitch haduh mynta ."
La pynlong ïa ka Lok Suvidha camp ha ka shnong Amrala hapoh ka jingïalam jong ka Gurpreet GP , MLA ka Bassi Pathana , ha kaba ki nongshong shnong jong kumba 11 tylli ki shnong ki la ïashim bynta .
Ka jubab ka long u Salman Khan .
Baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ruh ha kaba shna ia ki satellite kiba rit bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor ha suinbneng , u la ong .
Ki khynnah kiba jah 14 ngut ki jah ha ka nongbah man la ka sngi .
Hadien katto katne bnai , u Naved u la tyrwa ban shongkurim ia ka hynrei ka khynnah ka la kyntait .
U president jong ka seng jong ki nongtrei jain u Moshrefa Mishu u la ong ba ki nongtrei mynta ki dang bteng ia ka jingiakhih kaba suk .
ka jingkhein kyllum jong ki jingkynthoh
Ki Nongtrei ka Zilla Parishad Cry Foul
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh uba shong ba sah ha Model Town ha katei ka nongbah .
Kiei ki jingdonkam ba ka Baibl ka ong na ka bynta u rangbah balang ha ka balang ?
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ha ki karkhana bad ka jingpyniaid ia ki mar kiba lah ban pynmynsaw bad yn wanrah ia ki ain ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Kane na ka bynta ka jaka kaba heh haduh 816 km square .
U kpa tymmen , kaei ka jingpynslem kaba la jia hangta ?
buh ia ki phorm ha kaba ki kot , ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah kin buh da ki ophisar jong kino kino ki iingbishar kiba kum kita .
La rai pynrem ia u ha ka jingim jong u ha katei ka mukotduma .
Ngi la pyntip ruh ia kane sha ki bahaiing jong u .
Ka kynhun ka la pynmih ia ka software jong ki kum ka open source bad ka la buh ia ka ban shim ha ka website jong ki .
Pyndap katto katne ki snier jong u sohjew ruh .
Hynrei nangta sa shisien pat ki sur napdeng ki samla ki la ong , Hato ym dei ban leh ia kane da ka sorkar ?
U la ai jingmut ruh ia ki paidbah ka Telangana ba kim dei ban shaniah ia ka Congress .
Lah ne em ban pynlong ia kum kane ka jingpynbeit thymmai ?
11 ngut ki kynthei ki la lah ban poi sha ka base camp ha Pamba hynrei la iakynduh ia ki da ki spah ngut ki nongiakhih kiba la ia lum lang ha ka jaka rung sha ka lynti iaid kjat .
Nga la shah shoh ha ka khlieh bad nga la mynsaw jur .
Ki la don sa kawei pat ka jingjia jong ka jingtwa jong ki kynroh ha Kalyan ruh ha kaba lai ngut ki briew ki la iap .
" Da kaba khot ia u nongleitkurim , u ong : " " Baroh kiwei pat ki briew ki buh nyngkong ia ka wain kaba bha , bad haba ki briew ki la buaid , ia kaba kham poh . Phi la buh ia ka wain kaba bha haduh mynta . " " "
Ka GST kam dei ban long ka khajna kaba shyrkhei bha .
Ka kompeni hadien ka la ong ba kan sdang biang ia ka jingpyrshang hadien ba ka jingbishar bniah kam shym la lap ia ka daw kaba shai jong katei ka jingpang .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki wan bad ar tylli ki rukom shong : U slap bad u surok kum ka rukom shong .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka dei ka jingïap ha ka jingshah set phatok .
Hynrei hato kan don ka jingsynshar kaba thymmai ?
Mynta kumba 35 million ngut ki nong America ki wad ia la ki tynrai na Ireland . Ki Irish ki pawnam kum ki briew kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha .
Post Name : U nonghikai , u nonghikai ba iarap , u nonghikai ba iarap .
U trei bad ki kontraktor shimet .
Uh , katta katta ban pynkhreh .
U Paul u la jied ia ka iew namar kata ka long ka pdeng jong ka jingim jong ki nong Athen .
U kpa jong u u Hakeem Sayyed Abul Hasan u dei u Sufi .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap kumno ki exosomes , ki jingbam rit kiba mih na ki cell ba jyrngam , ki iaid lyngba ka snam bad ki lah ban iarap ban lap ia ka jingpang shini type 2 ha ki khynnah samla .
Baroh ki sngewbha haba ki iohsngew ia kane .
Ka jingpynmih phlim ha Canada ka la dep dep .
Ka kamra shet kaba heh kaba plie bad kaba don ki tile bad ka jaka sait jain .
Ia ka Aswathama la pynmih da ka Usha Mulpuri hapoh ka lama Ira Creations .
Ki buh ia la ka jingmut jingpyrkhat kaba khang bad kaba khang bad kin ym ailad ia kino kino ki jingmut kiba thymmai ban wan ha ki .
Sa shisien ngi lah ban ong ba ka jingheh jong ka axial ratio ka kham heh ban ia ka VSWR kaba duna ia ka 2 jingheh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la slap ia ka jinglut kaba T. .
Ha ka set theory , u nongbud jong u ordinal nombar u long u ordinal nombar uba rit tam uba kham heh ban ia u .
U Ravinder u la shah rem ha ka jingkhia kaba 67kg hadien ba u la shah rem ha ka jingïakhun ban rung sha ka kyrdan ba la dep , u Hardeep u la mad ïa ka jingshah rem ha ka jingïakhun kaba 97kg ha ka quarterfinal .
La ring camera ia u satellite ba hap jong ka NASA .
Ha kane ka jingpluh jong ki 9 ngut ki nongtrei karkhana ki la mynsaw .
Ia ki SIT yn ialam da u DCP u Joy Tirkey bad u Rajesh Deo .
Ka jingpeit ka long ka jingngeit . Ka jingpeit ka long ka jingshisha .
Kumno U Jehobah u la siew kylliang ia ka jingshah shitom jong u Job ?
Katto katne na ki khynnah ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Lait na kaba tei ia ki jaka pule kiba iadei bad ka kam jong u u Prof . B . S . Rao iarap ban sdang ia kiwei pat ki jaka pule .
Ki nongwad bniah na India ki la thaw ia ka rukom thymmai ban tip ia ki kyrdan jong ka jingpang cancer .
Kano kano kawei na ki katto katne ki khniang jingpang kiba pynpang ia ki khniang jingpang .
Hooid , don kiba hap ban kitkhlieh ia kane ka jingbakla kaba khraw jong ka jingpyniaid ia ka hok .
" " " Uwei na ki arngut ki nongmihkhmat jong ka Lynn u Robert Fennell ruh u la iadon lang . U wei pat u nongmihkhmat u Steven Walsh u la phah ia u nongiarap." " "
U la wan phai sha la iing haduh san snem .
Ka ordinance ka antad ba ka jingpyllait khajna ia ki 46 tylli ki mar kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla haduh T.124 . 58 klur ka jingmih .
Ki pilot ki dei ban iohi ia lade kum shi bynta jong ka kynhun nongtrei Europe kaba kham heh khnang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingshah thombor .
Hadien kata la shim noh khatduh ia u Abhishek Bachchan na ka bynta katei ka phlim .
" " " Kane ka skhim ka dei na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ki jaka nongkyndong , " " la ong u myntri pynroi nongkyndong ka Karnataka u Krishna Byre Gowda . "
Ban sdang , kim don ka komishon elekshon .
U Rohit bad u Rahul ki ialehkai ha ka 69 bad 77 ron .
Ka jingkhlain jong ka jingshlei um mynta u snem ka lah ban palat ia ki jingshlei um kiba la dep , la kam ki heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka rep ka riang , ka bam , ka koit ka khiah bad ka um .
La donkam haduh 126 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital .
Katkum ka jingong ki nongbud jong u , u Chinmoy u la thaw da ki hajar tylli ki jingrwai lyngkot , kiba la thoh da ki kyntien jingrwai khamtam ha ka ktien Bengali bad Phareng .
Ngan sa phai biang sha kane ka bynta hadien ha kawei pat ka bynta .
Ka poster jong ka seng Amnesty kaba khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingbishar ia u Ali Ismail Korkmaz .
U nongrep um ioh ia ka hok .
U James Anderson pacer jong ka England u la long ba nyngkong eh ha ka history ban kamai 600 tylli ki wiket ha ka Test .
" Haba kren ha kane ka sngi , u Dr GVK Reddy uba dei u nongseng bad Chairman ka GVK u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban shah pynkup burom ia kane ka khusnam . "
Ngi dei ban iakynduh ia kine ki jingjia ba sngewsih lang .
La ngat ha ka jingshah kem u heh jong ka seng Muslim Brother
Ki lad jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ki nongsiew khajna shimet shimet la khmih lynti ba kin nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka pisa jong ka .
Lada don mano mano hajan kiba ialehkai been , u Bsein Babu u sdang noh mardor da ki jingshad jong u .
U Jisu u mut aiu haba u ong : Phi don beit ia kiba duk lem bad phi ?
Ban shakri kham bha ia ki briew , u Khawar u la rung ha ka tnad Social Security ha Pakistan .
Ka jingsdang kaba sngewtynnad ia ka taiew ka lah ban shem ia phi ba phi ai ia ki jingkular ne jingkular kiba stet ha ka tnad pisa tyngka .
" Ka Baibl ka kren shaphang ka jingwanrah ia ka " " jingpynshitom bein halor kito ki bym tip ia U Blei bad kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu . "
Ia kane ka phlim la pyni da u Mukesh Singh , u Pawan Parkhi bad u Rajesh Shikhre .
U Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
