haduh kata ka por ym don mano mano ruh ban ktah ia phi .
Shuwa ba ngan iaid shakhmat nga kwah ban ong ba mynta ka sngi ka Commission ka lah ban iohi kham jngai bad kham shai namar ngi ieng ha ki tyrpeng jong ki riewkhraw .
U Gian Singh , u hynmen jong u Surjits u la ong ba u hynmen jong u u dei u nongñiah kali .
Ngi kyrpad ia ka sorkar pdeng ban wad ia ka lad kaba neh ban weng ia kane ka jingeh , ka la ong .
Ka la long tang ka jingkhmih lynti ia kaei kaban sa wan , tang ka jingpynbyrngia , ka jingphohsniew .
Ka Congress ka dei ka jingkit kaba khia ia ka jaitbynriew ong u Modi .
U Hogarth samla u la sngewtynnad ruh ia ka jingim ha surok jong ka sorbah bad ki jingialang jong ka London , bad u la pynsngewbha ia lade da kaba dro dur ia ki briew kiba u la iohi .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Masud Rana 20 snem ka rta bad u kpa jong u u Mohsin Miah 45 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka shnong Battali ha Keraniganj upazila jong ka Dhaka district .
Ngam don ha kane na ka bynta ka pisa .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari , thang ia ka dur Govt .
Ha kajuh ka por u Amit Jogi u la ong ba un ujor sha ki heh bor jong ka party pyrshah ia ka rai jong ka jylla jong ka seng Congress .
Ka jingmutdur jong u khynnah ka nangroi da kaba leh ia kane .
U President ka ri jong ka All India Trinamool Youth Congress bad u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u la kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha Kolkata .
Ki rel kiba mih na ka jaka sangeh rel jong ka Junnardeo ki long :
Ngi sngewkmen shisha ban ioh ia ka khusnam .
Ha ka snem 36 C . E . , ki Jentil kiba la kylla bamut ki la shim ia kijuh ki sienjam .
La thung ia ka komiti synshar ba shipor kaba kynthup ia u symbud myntri ka tnad iatreilang u Mini Antony , u symbud pla tyngka u Sanjeev Kaushik bad u MD barim ka State Cooperative Bank u Rani George .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ba ki don 4, 42,000 ngut ki nongwei kiba la pynrung kyrteng ban wanphai biang sha Kerala .
Ïa kane ka jingkhot pakhang shnong la ai da ka Hurriyat Conference jong ki riew pyrshah ïa ka ri kaba tyngeh , ba la ïalam da u Syed Ali Shah Geelani bad ba la kyrshan da ki katto katne kiwei pat ki seng .
Hynrei nga ong : Em , nga long tang u nongpule ba sngewtynnat ia ka Watchtower bad Awake !
Katkum ka jingkhein kyllum , u Muslim uba duwai na Anchorage , Alaska un duwai la jan shaphang mihngi lada u pynbeit ia ka Qiblah .
Hynrei da ka jingiap U Jisu la weng noh ia ka Hukum na ka lynti .
Wat iasam ia ki jingtip jong ka bank lyngba ka phone :
Ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah Ka Article 17 ka pynduh bad khang ia ka jingleh jong ka ha kano kano ka dur .
Kane ka nongbah ba la ker da ki kynroh , pynban , ka lah ban kyrshan ia ki klur tylli ki jingthaw , pateng hadien pateng .
Mynta ka jingtohkit ka dang iaid ha ki 2,497 tylli ki mukotduma katba ka jingbishar ka dang iaid ha ki 9,457 tylli ki mukotduma .
Kine ki long ki jingeh kiba shyrkhei , bad uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia la ka jong ka rai .
Ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka don ha Africa , ki ri America , Asia , Europe bad Australia .
La pynmih paidbah ia ka phlim Kanchana 3 online da ki nonglehkai Tamilrockers .
U Kiren u la don marwei ha ka kali .
Ka BJP , ka Congress bad ka AAP ki la iakhun ban ioh ia ka shuki ha North East Delhi .
Balei ka long kaba donkam ia ka rukom leh kaba husiar ha ka jingshakri ?
" Ki la ong aiu pat ? " " "
U nongialam ba rangbah bad u secretary ba kongsan jong ka seng u Duraimurugan u la thep kyrteng na ka bynta ka kam nongbuh pisa kaba haduh mynta la bat da u Stalin .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Lum Lieh jong ki Lai ngut ki Para Mynsiem " " . "
Arngut ki riew paidbah na Israel bad uwei u nongtrei na Thailand ruh ki la shah pyniap .
Dang shen ka la weng noh ïa ki kyrteng jong ki nongpynïaid phlim ba pawnam u AR Murugadoss , u Sundar C , u Srikanth bad u Raghava Lawrence na ka kam shna phlim Tamil .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , ka OnePlus 6T kan sa pynmih da ka Snapdragon 845 bad kumjuh ruh ka 8GB ka RAM .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih ia ki card ha kine ki san snem ba la leit noh .
Lym kumta la pynphai biang ia ka pisa .
Ka rukom kaba ju long , ki jylla ki wad ia ki bor pdeng na ka bynta ka jingpahara kaba kham bun , lada donkam .
Hynrei u aktor um shym la sngewsih .
La iathuh ia ngi shaphang ka jingiap jong u da ki nongtohkit jong ka thain ha ka sngi Balang .
Ha kata ka por ka jingiap ba la pyllait da ki pulit ka long 1,812 ngut hynrei tang hapoh shi taiew ka la kiew sha palat 5,000 ngut .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Kajal Aggarwal ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media bad ki dur jong ka ki la saphriang bha .
ki kot khubor . Wat la katta ruh ym dei tang ki kot kiba la iarap ia u Kioye .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit bniah jong ki lad pathai khubor Public . ru , ki lad pathai khubor tynrai ki la kdew ïa ki jingtip na ka pyrthei blog 6 hajar sien ha u snem 2010 .
Kane ka jingeh kam da long kaba eh ruh .
Baroh ki jingiada kiba la don lypa la pynim katba dang pynskhem ia ka ain PPF hapoh ka ain kyntiew ia ka jingpynlang pisa jong ka Sorkar ba la tyrwa .
Ka jingjia kaba pher ka jia haba u bnai u iaid sawdong ia ka primary kham stet ban ia kaba u primary u iaid , lane u iaid ha ka liang kaba pyrshah ia ka jingkylla jong u planet .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGI ban ioh jingsumar .
Sa uwei pat u jawan BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat jong ki Pak
Ka kol jong u Varane ka la wan ha ka minit kaba 37 hadien ba u Benzema u la thep ïa ka kol ha ka tduh jong ka synduk kol .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingiakynduh hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri rangbah ka Kerela u Oommen Chandy hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Nga ioh ia ki jingtyrwa phlim Punjabi kumjuh .
Shim ia ka nuksa jong ka YouTube .
Suki suki ka la nangroi kum ka kad lieng wah .
Ka Motorola Moto G5 Plus mynta ka lah ban ioh ruh ha Amazon India .
Ha ka jingshisha ki nongtrei ka party ki pyrshah ia kano kano ka jingiateh bad ka AAP .
Kano kano ka kynhun kaba ioh ia ka disc ka don ka jingjied ban jubab hi ia ka jingkylli , lane ban pynbor ia kawei pat ka kynhun ban jubab ia ka jingkylli .
Naduh kata ka por une u khniang jingpang u la saphriang na ki masi sha ki langbrot ha ri Bilat .
Tang da kata ka lad kaba phi lah ban batai ia ka sorkar kaba iehnoh ia ki jingpyniap briew jong ki Israel bad kaba ong ba ka ialeh ban khanglad ia ki kam lehnoh . Ki ia kren shaphang aiu ?
Ngi don hapdeng ka duriaw Atlantik shatei lam mihngi .
Ka inning jong u ka kynthup ia phra tylli ki four bad kawei ka six .
Ka jingialeh hapoh ka seng Aam Aadmi ka la paw pyrthei .
Ia ki painkhana na ka bynta ki kynthei yn ai ia ka rong kaba pher .
Ngam shym la dih kophi hynnin ka sngi .
Ym don jingsiew ban apply .
To ngin iehnoh ia u Buzz ban ialehkai bad ki jinglehkai jong u .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka kali .
Peit ia ka jingthoh jong u ha Facebook harum :
Ngam shym la iam haba nga la leit noh , ka la bynrap .
Ha ka jingbymdon jong ka jingkhluit ki jingthaw kim lah ban san ki khniang jingpang ki shah pynduh bad ki jingsma ki nang duna .
U Shri G . U Ganga Raju uba long u dkhot ka iing dorbar na Narsapuram jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumta la pynsangeh noh sa kawei pat ka jingialehkai ha kane ka World Cup khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah pynhap .
Mynta u Mahesh Babu u dang pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Maharshi .
Haba iasam ia ka dur na ka jingleit jngoh jong ki , ka Pooja Bedi ka la thoh, " Ka khun jong nga ka Alaia bad u Saif Ali Khan ha ka jingialehkai jong ka pyrthei ha London ."
Ka jingmih elekshon 2018 : Mano ba ong aiu
Kumta , ngi lah ban pynbun ar shah ia ka jingbun jong ka lyer jakhlia ha ka suinbneng .
Nga don phra ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kumta , hangne ​​F ka long 15 gigahertz ka lambda ka iaryngkat bad ka c da ka f ha kaba ka c ka long ka jingstet jong ka jingshai .
Ngi dei ban kyrmen ia ka jingkmen bad jingkyrkhu na ka bynta jong ngi baroh lai ngut . U la sngewtynnad ia u khynnah . Nga tip ia kata .
Ki hynriew tylli ki kut lum jong ka Rajasthan , kiba la saphriang kylleng ka jylla Rajasthan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la pynïasoh lang kum ka kynhun bad la buh kyrpang ïa ki kum ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Nga tip bha ia ka jingiathuhkhana jong u John .
" " " Bad um ju klet ia u paralok . " " "
Ka thong mynta ka long ban pynkhlain ia nga ban iaid kai hi ha ka thuk thuk .
Utei uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Jagdish Singh .
Antarctica Ka Pud Ba Khadduh 14 Tip kham bniah shaphang ka histori bad ka jingitynnad jong ka dewbah kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan long kaba suk .
Ngin sa leit sha ki paidbah da ki kam jong ngi .
Ia ka jingleit jong u nongialam ka seng Rashtriya Janata Dal u Tejashwi Yadav sha ka nongbah jong ka jylla ban iakynduh ia u nongialam ka BSP ha ka sngi U Blei lah ban peit ha kane ka jingshai , la ong u nongialam ka seng .
Ka paw shai ba nga la pynlut por shibun ha ki net .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang , ki ram na ki bynta ba kongsan ki long 9 . 3 percent na ki bank baroh ki jingsiew lypa
Ngan peit ia ka ha ka sngi kaba nyngkong , ka show kaba nyngkong .
Haba ai khublei ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher , u Col Rathore u la ban jur ba ka jingialehkai ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka mynsiem ialehkai hapdeng ki rangbah , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki shipai kiba phong uniform .
Ha ka snem 1900 ki nong Europe ki la synshar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ia ka bynta kaba bun jong ka jaka jong ka .
Napdeng ki jingdon jingem jong kane ka fund ki kynthup ia ka Galaxy Surfacants , ka City Union Bank , ka Aarti Industries , ka JK Cement bad kiwei kiwei .
Ka la ioh bun ki khusnam ba pawnam kata ka khusnam Shri Nageshwar Rao bad ka khusnam Nritya Alankar .
Ka jingmih na kane ka phlim ka long T.450 klur tyngka .
Nga kyrpad ia baroh ban ia poi sha kane ka jingialang u la ong .
Ka Jaitaran ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Pali ha ka jylla Rajasthan ha India .
Lada um leh kumta hapoh ka por kaba biang , pynban , ngi dei ban pyntip ia ka jingleh bakla .
Ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam kloi bha ia ka GST ha kylleng ka ri .
La plie ia kane ka jaka buh jingthoh ha ka 20 tarik u Naitung 1995 , ia kane ka jaka buh jingthoh la pynkyntang sha ka Mei Mariang bad ka pynsngew ia ki jingtip shaphang ki syntiew ki skud ki jingthung bad ki mrad ryngkat bad ka spah khyndew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Ka la don ka jinglong hapdeng ki kompeni heh jong ka ri India ban rung sha ki kam shimet .
Kumno ki la sdang ia ki kam jong ki hadien ba ki la shim ram bad mynta kumno ki ai kam ia ki phew ngut ki briew . Paralok , Loan kaba palat ia ka Rs .
Shwa ban pynrung ia ka shnong , la tip ia ka kum ka El Toro .
Kitei ki arngut ki dang don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
Lada ngi pyrshah kumno phin pynthikna ia ka hok ?
U Dr . U Welby u iathuh ia u ba ka Swanson ka don ha phatok bad katkum ka jingkyrpad jong u hi , la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Em . hynrei ngi kham kwah ia ka jingim kaba mynta , .
" " " Ki jingsngew kim lah ban rai ia kaei kaba dei ne kaba bakla ."
Bun na ki jingrwai jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki raga , bad u la iarap ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai , ka kam kaba la shim ba ka dei kawei na ki jingjop jong u .
Phi lah ban iaid lyngba ki jingjot ba sngap jar jong ka Ostia Antica kaba don hajan ka Rome bad ban sngewphylla ia ka Pompeii barim kaba don shathie jong ka Naples .
" Ka Invest India ka ong ba kane ka jingiatreilang kaba dang shen ka pyni ia ka jingkiew shakhmat ha ki jingthmu jong ka sorkar India " " Ka jingsumar pang na ka bynta baroh " " khamtam eh da ka jingthmu jong ka Ayushmann Bharat ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Katba la khot ruh ia ki pulit pynlip ding bad ki pulit .
U Apollo u dei uwei na ki blei Olympic ha ka niam barim jong ki Grik bad Roman bad ha ki khanatang jong ki Grik bad Roman .
La lap ba ka dei ka nongïoh jingmyntoi na ki ar tylli ki trust kiba la pynrung kyrteng ha Jersey .
Kiwei pat ki rukom rep na ka bynta ka jaka rkhiang kaba ai jingmyntoi
Haba u Arshi u la iohsngew ia kane , u la rkhie bein .
Baroh ki don ka lad ban pyndonkam ia ka phone bad ki lad pathai khubor .
Ngi la pyrshah ia ka ha kata ka por .
Bad ka jingeh kaba bha kaba la lum lang ka long kata ka jingeh kaba nga la pynithuh ia phi ha kaba kut jong kata ka seminar kaba la dep .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , utei u briew u la phet krad noh na katei ka jaka .
" Ngin sa shim ia ka." " "
Ka kyntien ka mut ki met ba la pynkylla .
Ka network bus token ka iadei bha bad ka network ring token .
Kan sa wanrah shuh shuh ia ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka iew ka hat .
Ha ka jingïalang , ki thong ki long kiba kham kyrmen ban ïa kaei kaba kylla long ka jingshisha .
U la ong ba u Akond u la shah pynngat ha ka mukotduma rahbor kham mynshwa bad ki pulit mynta ki dang pynshisha lada kiwei pat ki arngut ruh ki don kano kano ka kam runar .
Harsh Vardhan Myntri , na ka bynta ka Saians Teknoloji bad ki Saians Pyrthei , ka Mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng , da u Secretary DBT u Dr . U Renu Swarup bad u Executive Director ka IEA u Dr .
Bad ka dei ban pdiang ruh ia kano kano ka jingmih na ka jingsngewtynnat , ia kano kano ka jingsngewbha kaba kham bun ne kham duna , kaba pura ne kaba duna , kaba la ai ha ka da u Kynrad jong ka jinglong jong ngi .
Lada ka long kumta , hato phi lah ban pyndonkam katto katne na kata ka por ban ai nuksa babha ia ki ha kaba iadei bad ka jingpule shimet ?
Ka mat ka hap ban peit bniah .
Kata ka long thik kumba U Jehobah u la ong ia u Hosia ban leh !
Ki briew jong ka Togo ki kwah ia ka hok jong ki .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta kine ki nongtrei .
Teng teng ka long ka jingsahkut .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew palat 2 percent ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
Ka rong saw ka dei namar ka jingmih kaba heh jong ka chlorite .
U VC u dei ban risaiñ noh , ka la bynrap .
7 Ngi kiar na kaba siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew ym tang namar ba ka long ka lynti kaba dei hynrei namar ba ka long ka lynti kaba ieit .
Shisien ba la ioh ia ka bhah vote da uwei u kyrtong la pynbna ia u nongjop .
Hato la buh ia ka rukom pynduh jaboh ?
Hadien san sngi ha ka jingsumar ba kyrpang , u la sdang ban koit . Ka jingbun ki para Nongsakhi kiba la wan jngoh ia u ka la pynkmen ia u , bad ki la pynlyngngoh ruh ia ki nongsumar .
Hadien kata u la pule ain ha ka skulbah Calcutta katto katne por .
U nongap pulit ka District u Dinesh Kumar Yadav , u heh pulit ka Nagaur u Vikas Pathak bad u heh pulit ba kyrpang u Nitish Arya ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ruh ki la ia kynduh ia kiba mynsaw ha ki hospital .
U aktor u Abhishek Bachchan ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei jong u ka Aaradhya ha ka por ba ki lehkmen sngi kha jong u ha Mumbai .
Hynrei , uwei uba thiah lah ban pynkynjah , hynrei ngim lah ban pynkynjah ia kito kiba leh kum kiba thiah .
Ka sniehdoh sawdong ki khmat ka dei ka bynta kaba kham jem bad ka donkam ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jingkren ka la ai jingsangeh ia u Avila , bad wat la katta ruh kam don jingmut ei ei . Ka iingmane Seville kam dei ka jingtei jong ki Palma .
Hynrei nga donkam ban ithuh ia ki .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Redmi thymmai ha India .
Ki jingeh kum ka iing ha kine ki nongbah ki kha .
Nga la plan ia kine baroh .
Hynrei ka jingbitar ka lah ban mih namar ki daw bapher bapher .
Kam pher ruh kaei kaba ka India ka pyrkhat shaphang jong ngi .
Kum ka nuksa , ar tylli ki U . S . ki kompeni nar ki la shah rai pynrem namar ba ki la khleh lang 1,000 ton ka dewbilat ba sniew na ka jaka shna nar sha ka jingkit sboh ba la phah sha Bangladesh .
" " " Ka party jong ngi kan iakhun san tylli ki seat ha Gujarat ."
Kane ka hall ka la sah kum ka pdeng jong ka jingiakren naduh kaba sdang jong ka .
Kaei ka jingiasyriem kaba ngi iohi ha ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Kumta , bun ki jingpynkylla ki buh ia ka sentens ha ki braket ne ki braket , ki ai ia ka jingbatai ha trai , lane ki shu weng noh ia ka sentens baroh kawei .
Ka India ka lamkhmat da 128 ron mynta .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
Kumta ka long ka jingmyntoi kaba kongsan ha ka jingtreikam bad jingroi jong ka kompeni ha ka por ba lyngkot bad ba jrong .
Kyrmen ba ka jingap kan kut noh kloi .
Kane ka Channel ka pyni ia ki khubor jong ka West Bengal , India bad ki bar jylla ha ka ktien Bangla .
Ngi sngew ba ka rukom treikam ka la treikam , hynrei ka rukom treikam kam long kaba janai , la ong u McCormack .
Amitabh Bachchan : Haduh ba phin pyllait phin ym tip satia ia ka jingkmen jong ka jingjop !
ka log ba kynja met jong u x kum ka jait jingkylla da lade .
Ka kriket test ka donkam ban bishar bniah biang kumno ban pynlong paidbah ia ka : Sourav Ganguly
Ka dei ban don ka jingiwbih kaba jem , kaba thymmai bad kaba pynjem mynsiem .
" Ka symbud kam pohiing ka UK ka Priti Patel ka la ong ba ka " " jingpynjakhlia " " ia ka jingkynmaw ka long " " kaba pynjah burom shibun " " .
U para jong nga u leh da kaba sngewrit ne khlem pyrkhat ne pyrshang ban pyniaid ia ka jingim jong nga .
Nga la duh noh ia lade ha u .
Ka la iathuh ba la kurup ar tylli ki kali , kawei ka autorickshaw bad kawei ka tanker na katei ka jaka .
U chairman jong ki nongjied u Inzamam ul Haq u la ong ba ka board ka la ai jingbit ban jied ia u Amir ha ka liang namar ba la iathuh ba ka visa jong u kan poi ha ka sngi Nyngkong .
Kawei ka para ka teh ia ka Rakhi bad u hynmen jong ka kum ka jingsiew kylliang ia kaba u hynmen u kular ban iada ia ka na ka jingsniew bad ban ri ia ka .
Kane ka dei ka lad ia kito kiba sah ha ki sor bad ki nongbah khamtam ia ki briew kiba trei ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ki .
Ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pdiang da baroh .
Ngan kyntu ruh ia phi ban ai jaka ia ka jingnoh synniang jong ka Bengal kaba la leh ha ka por jong ka jingialeh laitluid ha ka gallery kaba lai .
Ka rukom pynmih mar rep bad ki karkhana rit
Ia ka madan ialehkai la phiah ha ka ‘ jaka kaba hok ’ bad ka ‘ jaka kaba sniew ’ .
Kumta da U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , ka long kaba shisha kum ka jingkren jong phi .
Ka sboh kaba jyrngam , bun ki briew kiba phi tip .
Arngut ki kynthei ki don ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien la iohi ia u aktor ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam .
uwei na ki briew uba la thoh ha , ym ba pura ha ka jingiasngewthuh jingmut , .
Ka jingsma ka iapher katkum ka por bad ka don ha ka met . ka lah ban saphriang shuh shuh ban ktah ia ka khmat , ki tyrpeng , bad ka shyntur .
Kane ka dei ka jingshisha em ?
Ngi shimkhia ban ai ia ki jingai kiba bha tam na ka bynta ka pisa sha ki nongthied jong ngi ha kane ka Diwali .
" " " U SAMLA U PYNYRIEW IA KA JINGTHYMMIT BAD KA JINGBHA , " " LA PEIT U UWEI U NONGKHRISTAN UBA LA TYMMEN . "
U Lasith Malinga u pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la ianujor ia u myntri ialehkai ka Sri Lanka bad u khla
Ha ka jingshisha ym don MLA ka TDP Muslim ha kane ka iing dorbar kaba mynta .
14 Ka long kaba sngewkhia ba ym don kano kano ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingbun ki jingri bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ki iing .
Bun ki nongñiah ki jied ban shong ha ka lynti bus ha surok namar kine ki jingeh .
Katno snem mynshuwa naduh ba la thaw ia phi ?
U Paul u la ong : To ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
Ha kane ka jingleit jong u Modi u la kdew kti sha ki paidbah katba u Sreedharan bad u Managing Director ka Kochi Metro Rail Ltd u Elias George ki dang ïakren bad u .
Mumbai : Ki don sa 53 ngut kiba ioh pang thymmai ha Dharavi .
" Ngam shym la leit ban tuklar ia kata " " . "
Ka daw jong ka jingshah thombor bad ka jingiap jong u kam pat shai haduh mynta .
Ngin sa pyni ia ka jingjia jong ka kor diger ba la shna da ka BORDA ha Dar es Salaam , Tanzania .
" Da kaba khot ia ka kum ka jingjia ba kyrkieh , u myntri rangbah u K Chandrasekhar Rao u la kyrpad ia ki nongshong shnong " " ba kim dei ban mih shabar lymda ka long kaba kongsan bha " " ".
U Ishant Sharma u dei u wiket ba khatduh ban shah pynhap wiket .
Baroh ki jingpyrshang ban pyllait im ha kata ka sngi ki la long kiba khlem jop .
Ia ka jingsiew biang ia kane ka pisa yn leh sha ki Sorkar Jylla lyngba ka FCI .
" " " Aerobic " " la batai kum " " kaba iadei bad , kaba kynthup , lane kaba donkam ia ka lyer kaba laitluid " " , bad ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka lyer ban pyndap ia ka jingdonkam bor ha ka por ba lehkai lyngba ka jingpynkylla ia ka met . "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba sdang ne mih na ka sniehdoh .
Ka jylla Odisha ba shaphang mihngi ka la pynbna shuti paidbah , ha kaba baroh ki ophis sorkar , ki iingbishar , ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ka Hindustan Copper Limited ka siew ia ka bhah ba khatduh kaba long Rs . 46 . 07 klur
Ka dur bapher jong kajuh ka kynja dawai .
Ngin sa ialeh ban ioh biang ia ka Katchatheevu khnang ban iada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha ka Tamil Nadu ha ka Palk Bay .
Kumba 10 lak ngut ki nongtrei bank ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ban pyrshah ia ka jingkiew tulop kaba ar per cent kaba la tyrwa da ka Indian Banks Association . "
Hynrei ka sorkar kaba mynta kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
nga la tieng shaphang ka jingshngain jong ki .
Ka longkmie na India ka mudui ia ki tnad treikam jong ka US Citizenship and Immigration namar ka jingpynslem ban ioh ia ka jingbit trei
U heh pulit jong ka Alirajpur u Vipul Shrivastava la pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongleit kurim hapoh ka Indian Penal Code Section 188 .
Ka jingshah tuh cellphone : U briew u shah set phatok hynriew bnai
104 ngut na kine la pynshong kyrpang na ka bynta ban buddien ha ITBP Chhawla camp bad kiwei pat ki 220 ngut la buh ha ka jaka sah jong ki shipai ha Manesar .
Kane ka dei ka smartphone kaba don ar tylli ki sim kaba kyrshan ia ka nano sim bad ka micro sim card .
' Jan Gan Man Ki Baat ' : Ka Jingkren Pdiang U Vinod Dua ha ka RedInk Awards , Special Episode 2020 .
Da kaba pynduna ia ka jingkit jong ka khajna kamai kajih bad ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid , ka sorkar ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyniar ia ka jingbuh pisa jong ki briew kiba pdeng .
stberg u la shna ia ki katto katne ki jingtei ha Ume wat la u la pawnam na ka bynta ka jingtei ia ka Town Hall ha Stockholm .
Nga la pyrkhat ba ngi long kiba tbit bha .
Ngi la don ka kam shna maw ngi la ia kren shibun shaphang jong ka .
Bun kiwei pat ki jait mrad ki long kiba phylla namar ka jingitynnad , ka jingrong rong , ka jingitynnad bad ka jinglong kyrpang jong ki .
Ki la khot ban tohkit bad ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki element .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka long 41 . 4 bad 25 digri celsius .
Ka don ka jinghikai ban ioh na ka mariang .
Kine ki dkhot jong ka SIT ki kynthup ïa u Superintendent of Police u Navjot Singh Mahal , u Assistant Commissioner ka tnad Crime , u Harjinder Singh , u Jalandhar Angrej Singh ba dei peit ïa ka CIA bad u Phagwara Inderjit Singh ba dei peit ïa ka CIA .
U Jisu u la kren shai ba lada ngi kumjuh ngim mon ban map , U Jehobah un kyntait ban map ia ki pop jong ngi .
Ka jingeh ka la mih ha katei ka thain hadien katei ka jingjia ha kaba ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la pynlong ia ka pakhang surok ban dawa bai lutksan na ka bynta ka iing ka sem jong utei uba la khlad noh .
Hynrei phin hap ban iaid beit .
Ka sorkar ka thied 44 , 809 MT u Kba uba don ka dor MSP kaba Rs . 84 . 60 klur na Punjab bad Haryana hapoh 3 sngi .
Ka video jong katei ka jingleh ka la paw bha ha ki social media .
Nga la ai tang shi khuri sha ia u .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingim jong ki samla .
Ka jingduna Vitamin D kam dei kaba thymmai .
Ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 16 . 1 degree katba ka jingkhriat ka long 82 percent .
Ym don jaka bad ym don pisa .
To ngin iaid shakhmat katba lah .
Kumjuh ruh ia ka jingtei , ka dur , ka dur , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar jong ka iing dei ban peit bniah da u nongtei .
Ka seng ka dawa jingkyrshan na ki nongthep vote OBC jong ka thain sepngi jong ka UP khamtam ki Shakya , Maurya bad Kushwaha .
Ka sorkar Odisha ka la pynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Katba ka jingiakhih kaba suk jong ki nongtrei ka la rung ha ka sngi kaba 40 mynta ka sngi .
100 mail ka fiber, em.
Hooid , ka phang ka long ka jingpynbyrngia jong ka aiom tlang bad ka bor jong ka jingpynbyrngia jong ka ha ki jingsngew .
2001 Jied ia ka Kyrteng Pule ba pawnam
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Telangana .
bad man ka por ba ki iohi ia kano kano ka dak ki rkhie bein ia ka , .
U Dr.
La tip ba ki dkhot jong kane ka jait ki long kiba bam doh .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki da kaba sumar bha .
Ngi dei ruh ban kwah ban don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang kaei kaban sa wan hadien .
Kumba ki eriong kiba beh ha ki rud duriaw hajan Mumbai bad ki slap kiba jur ki bym dei ka aiom ki pyni ba ka jingkylla ka suinbneng kam dei kaei kaei kaba jia ha ka lawei kaba jngai .
Ha ka khyllipmat nga la sngewlyngngoh .
9 ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop ïa ka nam lahduh ha ka Indonesia Masters mynta u snem bad ka Saina kan sa wad ban pynrung sa kawei pat ha ka kitty jong ka .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ngi la jan poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka long ka jingkyrmen jong uwei pa uwei u nongieit kriket ba ngin sah hangta katto katne por .
Em , kane kam don ei ei kaba kum kata .
Ki briew hangta ki la pynkhih ia u ban pyniap ialade .
2 ngut ki khynnah skul ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
U la leit ban jop ia ka khun Lalus ka Misa Bharti .
Lah ban leh ha ka rukom ha kaba ki briew ki pynkhreh .
U Lot u la ïoh jinghikai ba U Jehobah u long U Syiem ba shemphang .
Kane kan pynkhlain ia ka nongrim jong ka India kaba thymmai , u PM u la ong .
kum ka riewspah bad ka rong kum ki satchel kiba nga die .
Saradha scam : Ka SC ka la weng noh ia ka jingiada shipor ia ki heh pulit barim jong ka Kolkata na ka jingshah kem
U nongialam ka AAP u Alka Lamba ai jingmut ban wanphai biang sha ka Congress
Nga la tieng bad sngewlyngngoh ban iohi ia kane .
Ka wan hadien ka jingwan jong ki nongphetwir dang shen kaba la pynthut ia ka jingshaniah jong ki shipai .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien katto katne bnai .
Ki jingeh ha kaba ai pisa ia ka tnat MSME .
U Blei un weng ruh ia ki jingkhanglad niam ia ka jingsuk .
Haba pynpaw ba u Gowtham Reddy u la donkti ha ki ar tylli ki kam pyniap briew , u Radhakrishna u la kynnoh ba u Gowtham u don ka jingiadei bad ki riew shim kabu ha Vijayawada .
Ka dei shaphang kumno ki briew kiba rit paid ki lap ia ka sain pyrthei .
Nalor kane la plie paidbah ruh ïa palat 100 tylli ki Jan Aushadhikendra ha kylleng ka Jylla Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Kumta kaei ka jingpynbeit ?
Hynrei ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Ka jingtep jong u Morya Gosavi bad ka tempi jong u Ganesha ha Chinchwad ki dang khring ia kiba bun ki nongmane Ganesha .
Ar snem mynshwa , 31 ngut ki nongthoh khubor jong ka pyrthei ki la hikai ïa ki nongïashim bynta ha kawei pat ka jingïalang jong ka ActionAid ha Denmark .
Kane ka long kum ka jingeh ha ka riti synshar .
Ka hok ban ioh jinghikai ka dei ka hok ba kongsan .
Kane ka jingbei tyngka kaba thymmai ka la buh ia ka dor jong ki Jio Platforms ha ka T.4 . 62 lak klur tyngka .
" " " Ki don ar tylli ki jingialehkai kiba sah ."
Ki samla pule kiba bun ki la ïashim bynta ruh ha kane ka prokram pyni ïa ka rukom treikam jong ka Yoga kaba 45 minit .
Hynrei kata ka jingmynjur kam shym la wan satia .
La register mukotduma katkum ki kyndon 451 bad 354 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka seng ka hap ban trei ia kane .
U Sekretari Rangbah jong ka tnad bam bad ki marbam mardih , u K . I . P .
Kaei kaei kaba kyrpang bha ka la jia ha kane ka step , bad katba ngi tip , ka la jia thik shisien .
Ki bynta jong ka jingpynlut ha ka jingmih na ka ri baroh kawei , kata ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam bad ka jingpynlong ia ka pisa tyngka , la ju thew katkum ka dor jong ka iew .
Ka jingkhriat ka la pynbor ia ki skul ban pynjlan ia ka shuti jong ka por lyiur .
Yn pynkhreh ia ki nonghikai niah kali kiba donkam ban ai jinghikai kaba paka ia ki nongniah kali .
Kumta la batai ia ka ha kata ka por .
U Bah Santosh Kumar Gangwar u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ba lai liang jong ki karkhana halor ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain trei kam ha ki jingthung jingtep , 1951 .
Ngim lah ban pyniaid ialehkai khlem pisa : Thakur .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia kum kane ka jingpynshitom kaba jur .
U la bthah ia ka Railway Railway ban pynbeit ia ka um , ka jingbam , ka jingshngain bad ki jingdonkam ba biang sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ha kata ka por , ka la ju pyntbit ha ka ice arsien ha ka shi taiew .
Bad shisha , uno uno uba pyni ia ka jingsbun bad map kata kan long shisha na kiei kiei kiba la ai jingmut da U Allah .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ruh la shim na ka por sha ka por .
Bun ki la shah pynkhih ha ki kam ba man ka sngi jong ki haduh ba kim sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
" " " Ka Barca pyrshah ia ka Madrid bad ka Madrid pyrshah ia ka Barca ki long barabor ki jingialehkai kiba kyrpang ."
Ka sorkar jylla ka la mynjur ruh ban shim ia ka jaka kaba heh 79 akar ban kyrshan ia kane ka projek .
Ki briew ki dei ban sait kti shwa ban bam bad hadien ba ki la leit sha painkhana .
Ha kane ka sngi la ia donlang u President jong ki jaka pule jong ka PSG , u Managing Trustee , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule jong ki samla pule ka PSG .
Ka jingkulmar ka la mih haba ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ki la leit mar mar sha hospital hadien ba ki la ïoh jingtip ïa kane ka jingjia .
Ka jinglehkai jong ka ka la iakynduh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka mut tang ba ka don ka jingma na ka bynta kum kane ka jingma .
Ka kham bha ban don ki pulit jong ka Delhi hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Hadien katto katne sngi la soi bad pynbna ia ka Riti Synshar thymmai jong ka Nepal .
U Archer u la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai jong ka England WC .
Da kane , ka sorkar ka lah ban rai hi dalade shaphang ka jingpynlut ia ka pisa .
Ka rukom shna dur ka dang pawnam hapdeng ki nongkyndong Muslim jong ka ri Bangladesh .
U Virat Kohli u la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor .
Ki la ai jain thymmai , ki ai jingbam , ki proper .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng , ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kan nang jur shuh shuh ha ka Jylla ha ka taiew ban wan .
Ka bus kaba don ar tylli ki tnum kaba ieng harud ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka iing .
Ngi la ia ioh kem shibun .
Balei ka la dei ban long ka jingleit ontep ?
U la ioh ia ki marks kiba heh tam ha ka jingkhein bad ha ki ktien .
Haduh ka por mynstep , ka jingsiat ka la sangeh hynrei ar tylli ki iing ki la kem ding ha ka por ba iakynduh .
Ka thong ba kongsan jong nga ka long ban pynphriang ia ka khubor shaphang ka phutbol jong ka Cambodia .
Ki jait dohkha kiba la suba bha ki kynthup ia ki dohkha barrakuda , ki dohkha rit , ki dohkha syiem , ki dohkha red , ki dohkha maw , bad ki dohkha snapper , bad kumjuh ruh ki dohkha moray .
Hynrei da ka jingaiei U Blei kam shym la jia ei ei ia u Tukaram .
Hynrei um sngewsih ban leh ia ki .
Dei ban upload ia ka kot kha ryngkat bad ka kyrdan ain .
Ka surok bah 144A ka iaid lyngba ka sor Sunderbani .
Ka Google kam pynthymmai tang ia ka Gmail da ka jingpynwandur thymmai hynrei ka pynrung ruh ia ki jingdonkam ba thymmai kiba itynnad .
Ka TRAI ka slap dain kuna ia ka Jio , Airtel , kiwei namar ba kim lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka quality norms .
Palat 100 ngut ki nongñiah saikil na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ha ki kyrdan rit bad heh .
U la kyrpad ia ki heh pulit ban wad ia ki .
La pynkhlaiñ da ka bor khlur jong u rangïalehkai ba shakhmat jong ka India u Jeje Lalpekhlua , kane ka kynhun ka kynthup ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha ka ri India kum u Balwant Singh , u Narayan Das , u Eugeneson Lyngdoh bad u Md .
Nangta ngan pynkhuid ia ki um jong ki bad ngan pynlong ia ki wah jong ki ban tuid kum ka umphniang , ong U Trai U Trai .
Ka painkhana kaba la pynitynnad kum ka mrad ba la pyndap da ka rong pink .
U Kujula Kadphises u la mih bujli da u khun jong u u Vima Kadphises wat la dei hapoh u nongmih bujli jong u u Kanishka ba ka hima ka la poi sha ka thong jong ka .
U Narayanaswami, u N. U Ravikumar bad u Kota Srinivas Poojary .
Hynrei um shym la batai ia kano kano ka daw jong ka jingkhang .
Ha kano ka jingmut la ialam ia u Paul da ka mynsiem U Blei ?
Nangta ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna ha ka jingkhang jong ki pulit da kaba pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki bad pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kumta , phi sngewtynnad ia ka pie , em ?
Ha ki katto katne ki khep ki jingialeh ki dang don .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Netrakona
Maham ka US ia ka Pakistan kaba la bitar halor ki kam lehnoh
" Kaei ka jingeh jong phi ? " " "
U Sarsanghachalak u la pynher ia ka lama ri ha Bengaluru
Baroh ki la leh ia ki jingknia , da kaba rah skhem ia kata ka jingangnud ha la ki dohnud . . . . kata jong ka India kaba laitluid . . . na ka bynta ka ri India kaba roi , kaba roi bad kaba laitluid .
Nga la dap 39 snem bad ym don ba khmih lynti ba ngan ïai bteng ban ïalehkai junom , ong u Tendulkar ha ka Times Now .
Ki nongak ki kynthup ia ka Emma Watson , u Dan Stevens bad ka Emma Thompson ha ki bynta ba kongsan .
Ki kmie ki kpa jong ki khun kiba la jah ki la iehnoh ia ka jingkyrmen
Ki jingpyni surok jong u YS Jagan ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah .
Kumta ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban ai jingbit ia ngi ban pynlong ia ka jinglehkmen ha ka ïing dorbar jong ka kolej jong ngi .
Ym pat don ka ktien kaba shai ha kaba iadei bad kane ka jingjia haduh mynta hynrei ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki kam ba ki nongleh kam sniew na ki jylla ba marjan ki dei kiba donkti .
ka projek ba khatduh ban pynduh jait ia ka jingpang polio ha u snem 2018 .
Ha ka jingialang ha Tirupati u PM u la ong ba ka nongbah Amravati kan kham bha ban ia ka nongbah Delhi .
Ka jingpyniasoh ia ki jingpynkylla kam jong ki jylla bad ka jaka ai jingshakri kam jong ka ri .
U Varun u la sam ia kane ka video ha ka Instagram .
Ka dor kaba pdeng ha u snem 2009 ka long Rs 97 .
U Vijay Deverakonda u leh ia ka bynta jong u da ka jinglehkai .
Nalor ba pynthymmai ia ka rel trai ri , kane ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynheh ia ka metro kan pyndap ia ki jingdonkam ba mynta jong ka Mumbai bad kan pynkhreh ruh ia ka na ka bynta ki snem ban wan .
Nga pdiang sngewbha ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban iashim bynta ha kine ki jinglehkmen kiba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad Cottage and Village Industry u Praveer Krishna .
Ki jingpyrshang kiba kum kine la pynlong ban pynduna ia ka linamarin kaba mih na ka mariang ha ki jingthung sohjew .
U khlieh jong ka tnat peit bniah ia ki jaka pule jong ka China , Africa South , Brazil bad Russia un don lang ha ka por ba ai khusnam .
Ki doktor ki la kam ba kata ka dei ka jingsumar sniehdoh kaba heh tam kaba la ju leh .
New Delhi : Ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew , ka sorkar ka wanrah 11 hajar ton ki jhur ba kongsan na Turkey .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Shilpa Shetty ka la ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u khlur ak phlim jong ka pyrthei bad ka la ktah ia ki kjat jong u namar ka jingburom.
Jingduh jingkyrmen ba u Rock The Shaadi um shym la pyllait : Abhay Deol
" " " U Modi bad ka BJP ki la pan vote beit beit ha ka kyrteng jong ki martyr jong ka Pulwama ."
Ha US bad Britain , kum kine ki lad ki la don la slem bah .
Hynrei nga sngewbha ba ka la jia .
Hadien kata la pdiang ia u Buddha kum ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu .
La pyntip ia u tang hadien ba u la iap .
Haba ngi la poi ha ka kam mishoneri kaba nyngkong eh ha ka snem 1979 , la don tang ha ki 82 tylli ki ktien . Kiba bun ki jingpynmih ha ka ktien ki mih katto katne bnai hadien ka jingpynmih ha ka ktien phareng .
Ka jingkiew ki khynnah kynthei kiba shim admission ha ki skul
Ka jinglong jingman jong ka dor ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Katba ki dang ‘ ap ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki ’ ki kiar na kaba pyni ia ka jingsngewpher namar ka kyrdan ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingpher ha ka jinglong , ne ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Nga la don ruh ha ka sain pyrthei jong ki samla pule shisien .
Ka kynhun Khristan tynrai ka la nangroi namar ka jingpyrshang ba radbah jong ki .
Nga sngewsih ia ka man la ka sngi , hynrei nga shem jingpyntngen ha ka jingkyrmen ba kordor jong ka jingmihpat . Ioannis 5: 28, 29.
Ka jingiakren ban iasam shuki hapdeng ka Nishad Party bad ka BJP ka la kynthup ruh ia ka shuki jong ka Jaunpur .
U Isaiah u la iathuhlypa aiu shaphang U Messaiah ?
U heh jong ka tnad pyntip paidbah u Sanjay Dwivedi u la pynïaid ïa kane ka prokram .
U Menderes u la poi ha ka sien kaba saw jong ka jingpynkynmaw .
Pule harum ban tip kiei kine :
Nga la ioh tang san sngi .
Ki thliew jaboh ki nang heh ha sor
Ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingrep sohjew ha ka rukom kaba kham heh .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka treikam jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
Ka Sensex jong ka BSE ka la lah ban kiew biang sha jrong jong ka kyrdan kaba 41 hajar bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka la pynkut ïa ka taiew halor ka 12 hajar poiñ .
ka rel kaba jrong kaba saw lieh bad rong saw kaba iaid lyngba ka nongbah .
Ka phlim ka shong ha ki jingiadei bad ki jingsngewsih .
Ia kane ka rai la khmih lynti shwa ba u nongbishar Gogoi un shongthait ha ka 17 tarik u Nailur .
Wat hapdeng kum kine ki jinglong , u Noah u la iaid bad U Blei uba shisha bad u la sakhi da ka jingshlur kum u nongialap ia ka hok .
Ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka daw jong ki jingbthei .
La bat ia ki katto katne ki kali ha katei ka por .
Nga dang wad ia ka kyrteng kaba sawa kum ka jinglong tynrai .
Kane ka paw shai na ka thoh ka tar jong u .
Namarkata , kan ym shah ia ka ban rung shapoh ka ri .
Kine ki long kiba iadei la ka long 5 sien ne la ka la ioh 7 sien , ka jingbud ryntih kaba marjan ka long kaba iadei .
Kumno ngin pyni ia ka jingsngewkhia ia ki nongwei kiba don hapdeng jong ngi ?
Ngi hap ban iada ialade bad ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka jingshah beh kan treikam noh mardor .
U dei u samla pule barim jong ka IIM Calcutta bad IIT Kanpur .
Ka Gujarat ka don ka jingpang kaba jur tam ha ka ri .
U la kdew ba bun na ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar bad la pyllait na ki hospital .
25, ngim lah ban pynkhih ia kine ki rangbah, Matty.
Ia kane ka kam yn leh ha baroh ki jylla bad ki jaka synrop kiba dang sah lait noh ha Assam .
Ha kiwei pat ki kyntien kine ki jingkyrshan ha A bad E ki biang ban ai ia kawei ka met kaba eh ia ka jingkyrshan kaba skhem .
Ka jingim jong kum kine ki bsein ka long kaba duna bha .
Ka tiar ka don ruh ia ka jingkyrshan ia ka NFC .
Saw tylli ki tram jong kane ka dur la pynpoi ha u snem 2011 , bad sa 10 tylli ki dang don ha ka jingbthah , bad la khmih lynti ban pynpoi ha u snem 2011 , kiba treikam ha ki lain 19 , 20 , 21 bad 22 .
U Aadhav Kannadasan u dei u aktor ha ka kam ak phlim Tamil .
Lada phi hap ban kamai pisa , leh ia kano kano ka kam .
Palat 75 percent na ki jingtei ba kynja met jong ka ri , ki surok , ki hospital bad ki skul jong ngi ki la shah pynjot .
Ka jinglong khuid kaba ialam sha ka shongkha shongman ka lah ban iada na kiba bun ki jingsngewsih dohnud kynthup ia ka jingpang AIDS .
U Bridgman u la long u nongpyrkhat uba jylliew bad uba don ka jingmutdur kaba jylliew bad ka jingtbit kaba kyrpang ha ka kam kti.
Ka Congress ka la pynieng ia uwei u kyrtong ha ka elekshon Council .
Ka kynhun shipai Chauhan kaba don katto katne ngut ki shipai kiba la mynsaw hapdeng jong ki , khlem da tip ka la buh ia ka ktem ha ka kper syiem jong u Chandela .
Ngi la kylli ia ki kyrteng jong ki ruh , ban pyntip ia phi ba ngin lah ban thoh ia ki kyrteng jong ki briew kiba don ha khlieh jong ki .
La shet ia ki jingbam kiba bang na ka bynta ki kulai .
Nga shem ba kine ki jingkynnoh ki long kiba khlem jingmut .
Ka sorkar kan duh pisa ha kata ka sngi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka US lymda la pynkiew ia ka ram jong ka .
Hynrei kata ka dei ka jaka ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein ki lah ban pynlong ia ngi ban iaid lait ia ka jingeh .
Kaei pat kaba ngi lah ban rakhe kumne ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ki dang shah tohkit bad kin sa don ki jubab shen , u la ong .
Yn nym ai ram ia ki kot sha ki Dkhot Casual .
To ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . REV .
Hooid ka dei ka jingialehkai kaba heh .
Ki don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Bihar , Jharkhand , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Uttar Pradesh ki dei ki jylla kiba sniew tam ha kane ka index jong une u snem .
Ki kyndon kiba la don lypa kim shah ia ka jingshim ram beit beit da ki tnad sorkar jylla na ki tnad ba shabar .
U Mohammed Qasim u la iathuh ba utei u nongsiat suloi uba la tip kyrteng kum u Rajiv Yadav u la ong ia u ban leit sha Pakistan .
Ki jingeh kiba ki la dei ban jop ki long kiba shyrkhei .
Shisien ba la dep ring dur ia ka jingjulor , ngi la leit phai noh sha la iing .
La ong ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong kane ka kam runar .
Kawei ka long ha Ioannis 13 : 34 , 35 , ha kaba U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , ba phin ieit iwei ia iwei pat . . .
Ka Google ka la pynkylla ia ka polisi ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingpynbna ha kawei ka sla , la weng noh ia ki lai tylli ki jingpynbna ha kawei ka sla .
Bad kam shym la peit shadien .
Ka jingpyrkhat , ka kam , ka dur bad ka bor ki long kiba la pyniasoh lang ha ka theory ha ka jingmut jong ka heka .
Ka ai ruh ia ki jingtip bad jingtip kiba kordor bad kiba kordor shaphang ki jingiaid lynti jong ki Sikh bad ki Bhakti jong ka ri India , ha ka juk pdeng .
Ia kane ka jaka buh um ha Krishnagiri la shna sha shilliang ka wah Ponnaiyar hajan ka shnong Periyamuthur kaba jngai kumba 10 km na ka sor Krishnagiri ha ka distrik Krishnagiri jong ka jylla Tamil Nadu .
Te , hadien kumba ar taiew , u lyngdoh u la kiew ha ka kali lynti jong nga .
Kitei ki 10 hajar tylli ki PPE ki kynthup ia ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei ki tiar iada .
Hynriew , hynriew , san , saw , saw , saw .
Ha kawei pat ka jingialehkai jong ka sngi , ka St . Ka Lucia Zouks ka la pynliem ia ka Jamaica Tallawahs da 11 ron .
Ki bor ba dei peit kim leh ei ei ban wanrah ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka VP jong ki tiar Alexa jong ka Amazons ka Miriam Daniel ka la ong ba ka jinglah ban rah ia ki tiar ka dei kawei na ki tiar ba la pan bha ha India .
Kane ka jait jingtei jong ki xerogel , wat la la iathuh ha ki kot kum ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingpynmih thok ba la ju pyndonkam , ki duna ka jinglong sngur kaba biang ban bujli ia ki battery ha ka iew jong ki nongthied .
U la kynnoh ba don ki nongkhaii kiba la die ia ki symbai thok bad ki dawai pyniap khniang kiba la pynkylla dur sha ki nongrep .
Ka don kaei kaei kaba duna , kaei kaei ban pynsngewthuh ia ki briew jong ki pateng bapher bapher ban iatreilang bad burom iwei ia iwei pat .
Ym don jingmut ban iam shaphang kata .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka ïing syiem jong ka Bhopal kynthup ïa u Shah Jahan Begum ki la kha ha Islamnagar .
" " " Lada ngi ioh katto katne ka jingkhih hangne ​​ki nongtied bol jong ngi kin leh ia ka kam bad ki tip ha kino ki jaka ba ki dei ban tied bol . "
La ai burom ia u Abdul Jabbar Bhai .
Ka jingkylli kaei ka jubab ?
Kumno kiei kiei ki iaid ?
Palat 100 ngut ki pulit , kiba la khmih da u nongïarap pulit ki la pynlong ïa ki jingkhynra .
Ki jain trench kim ju jah na ka rukom .
Hynrei u Ayushman Bharat u la pynim ia ka pisa jong ki briew kiba duk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban siew bai lutksan mar ar lak tyngka sha kiba haïing hasem kiba ïap , bad 50 hajar tyngka sha kito kiba mynsaw .
Ynda ki bahaïing ki la poi ha katei ka jaka , u Usmani u la kam ba kim shah ban shim ïa ka met .
Ka Florida kam shym la pynjari ia ka khajna kamai shimet .
Na ka bynta kiba bun , ka jingshisha ba u Pope Pius XII kum u nongialam jong ka Balang Roman Katholik u la sngap jar ha ki por ba eh ka long kaei kaei kaba eh ban sngap .
Kane ka long kham heh khyndiat ban ïa ki 66 lak tylli ki return jong u bnai Jymmang ba la file haduh ka 31 tarik Jylliew , 2018 .
U la shongkurim bad ka Sushmita Roy naduh u snem 2013 .
Ka lieng kaba heh kaba plie kaba pyndonkam na ka bynta ki jingkhawai , ki jingiakop , ne ki jinglehniam ba thikna .
80 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding
Australian Open : U Rohan Bopanna bad u Sania Mirza ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ka jingshalan mar jong ka shabar ri ka nang kiew kum ka jingmih bad ka kam ka nang kiew .
Ka jingïatreilang jong ka OPPOs kaba heh bha kaba shna ïa ki mobile bad ka BCCI kan sdang naduh u bnai Risaw 2017 na ka bynta ka por kaba san snem , ka la bynrap .
Ka long kaba shngain ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka Baibl ka long kum ka kompas kaba ialam ia u briew lyngba ka duriaw kaba jylliew bad kaba jylliew jong ka jingim sha ka jaka kaba shngain , ong u nongtong dohkha .
To long kiba shlur bad kiba khlain ! To shim ia ka jingshlur !
Kane kan pynjur ia ka jingshah lehbein ha ki heh sorkar .
Nga tharai ba u blei u la leh sbun bad nga sngewbha ban leh ia baroh ar ki bynta .
La rai ba ia ka pisa kaba dang sah yn sa pynkhuid noh hadien shiphew sngi .
Ym don ei ei kaba jia ia ka sorkar .
Ka Maharashtra ka dang ïai bteng ban mad ïa ka jingeh kaba khraw na ka jingpang coronavirus hapdeng baroh kiwei pat ki jylla ha ka ri .
Em . 3 : Balei Ka Jinglong Riewrit Bashisha Ka Long Ka Jinglong Kaba Sngewtynnad .
" Nga pyrkhat shisha ba ka jingpyrkhat jong u ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingsuk." " "
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah ia baroh beit beit bad khlem beit ruh kumjuh .
Hadien ha ka snem 1866 la seng ia ka tnad pulit jong ka Ceylon .
Nga dei ban peit bniah ia ka niam jong phi .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai jong ka ri Rajasthan bad Punjabi , ki jingrwai tynrai , bad ki jingrwai skit .
U Lalu Prasad u la kren kumno un pynlong ia ki surok jong ka Bihar kiba jem kum ki rmiang shyntur jong ka Hema Malini .
Hadien ba ka la sngap ia ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta ki liang halor kane ka jingpan , kane ka iingbishar ka shem ba ka long kaba donkam ban thung ia u Local Commissioner ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka jinglong trai .
Khublei ia phi baroh kiba ieid ia nga !
Kumno kan long ka deal ?
Nyngkong , to ngin ia kren shaphang ka ain .
Ha ka jingiakren jong ngi u Eddie u kdew ia ka jingtrei ba phylla jong u Kevin Scannell .
Ha ka jingïalang jong ka Joint Economic Group Meeting kaba la long ha Delhi ha u bnai Risaw 2018 , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka China u Mr Zhong Shan u la ai ka jingkhot sngewbha ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka don ruh ka jaka bam , ka pung , ka spa bad ka jaka lehkai bad ka kamra ban lehkai .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai August , 2018 .
U Blei u sngewbha ia phi bad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rayagada ka don 57, 732 ngut ki nongshong shnong.
U Smith u don haduh 937 tylli ki jingkhein .
Ha kaba khatduh ki pulit ki la kem ia u bad kumba la kdew haneng , u M . N . ROY la kem ia u ha Bombay ha ka 21 tarik u Nailar 1931 .
Ka sorkar ka ai jingiarap pisa ia kito kiba la mad ia ka jingduhnong .
Naduh kata ka por ka jingbishar ka la sahkut .
Ka la ioh ban khur 100 tylli ki wiket ha ki jingialehkai WODI .
Ia kane ym shym la kdew ha ka jingpynbna pdiang .
La pyntip mar mar sha ki pulit na ka longïing kaba la sdang ban tohkit .
Na ka bynta kiba bun ki nong Tunisia , ngi ki nong Africa kiba lieh ngi long ki mrad khlaw .
Kumta , don ki nongsumar kiba sngew ba ki don marwei bad ki kit marwei ia ki jingkit jong ki .
Kum ka jingai sngewbha la ai ia u Shyam Prasad 25 gram ki jingdeng ksiar nalor ka pisa 2 lak tyngka .
Bun kiei kiei ki lah ban bakla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kane ka nongbah .
Katkum kane , ka jingbei tyngka shimet kaba Rs . 42 , 512 cr la thmu hapoh ka Swachh Bharat Mission ha ki jaka sor .
Ha ka sien kaba nyngkong u Arjun u la pynmih ia ka dur bad ka Malaika ha ka Instagram jongu .
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap haduh Rs . 40 lak kawei ka jhad
Kumta u la rai ban phah ia U Khun ba marwei jong U sha kane ka pyrthei lyngba ka kpoh jong ka kynthei .
Ha ka liang ka ak phlim dang shen ka Gul Panag ka la mih madan ha ka phlim jong ka Amazon Prime kaba la ak kyrteng da u Manoj Bajpayee kum u nongak.
Phim pan bainong na ki na ka bynta kata : ka long tang ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew baroh .
Ki long ruh kiba iarap ha ka jingpyniaid beit ia ka mariang .
Ia ka bor ding um la pynkylla kyrdan biang kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kawei pat ka lad kaba thymmai bad kaba nyngkong eh ka long ban seng ia ki 5 tylli ki Mobile Quality Control Labs ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 35 klur tyngka .
Ka Mohana Vijayan bad ka Vijayan ryngkat bad u Mohanlal .
Bad to ai ba ki Blei kin kyrkhu ia phi bad ia ka jong phi .
Mynta ki don ar tylli ki rel Rajdhani kawei na Mumbai Central bad kawei pat na Bandra Terminus kiba iaid ha Western Railway .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ai khublei ia ka Hima Das na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw namar ba la pynkup burom ia ka da ka khusnam Arjuna Award kaba donburom.
Ki Sikh ki pyndep ia ki kyndon ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka jingkhein briew jong ka US kum ka jaitbynriew kaba kyrpang bad ki don ia ka dur kaba iatylli kaba kyrpang , ka kolshor , ka ktien , ka jingbam bad ka histori .
Mano ba shah ktah ha ka rai ?
Hynrei ka Congress kam lah ban iehnoh ia u marwei .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Ym don ei ei kaba bakla ha nga ."
Ka lynti kam shym la long kaba suk .
Nga la iohi ia ka lama India ha ka parachute jong u bad nga tip ba u dei u nong India , la ong u Chaudhry .
U la duh 30 pound na ka bynta ka phlim .
Ka phlim ka la ioh palat hynriew tylli ki khusnam ha ki bynta bapher bapher .
Lada u trei na ka bynta ka sorkar ne ha ka kam shimet , u Frank u la long u nongïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ki jingiadei ha ka sain pyrthei ki long kiba jynjar .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh shaphang ka jingsawa ?
Ia kine kiei kiei ruh ngi kren ym da ki kyntien ba la hikai da ka jingstad briew , hynrei da kiba la hikai da ka mynsiem , katba ngi pyniasoh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ki kyntien ba kynja mynsiem .
Ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil ha Drass , u heh shipai u General Bipin Singh Rawat u la pynkup burom ia ki bahaing jong ki shipai kiba la shah khlad noh .
Khamtam eh , kan dang pynbor ia ka jingkhein kaba kham pyrkhing ia ka jingkhaii ia ka carbon bad ka kwah ba ia ki jingsiew na ka jingpynmih lyer na ka jingiateh ba kham mynshuwa halor ka jingkylla ka suinbneng yn burom katkum ka jingiateh Paris .
Nga dang lah ban kynmaw ia ka jingbym sngewthuh jingmut pura jong phi la ka sngi ka la iaid sawdong ia ka pyrthei ne ka pyrthei ka la iaid sawdong ia ka sngi .
Ka bus tour ka ieng ha ka surok ba sah briew .
Ka RBI ka kyrmen lehse ba ki lad ki lynti kiba ka la shim ki long kiba lyngkot por .
Lane ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Tang u Takshaka uba lah ban jubab ia ka jingkylli !
Hooid , nga dei ka um thliew bad phi dei u bnai uba shai .
Ka kynhun jong ka CWC ka la lap ba la seng ia kane ka jaka da kaba pynkhein ia ka ain jong ki khynnah rit .
Ka paw shai ba phim lah ban jop ha man la ka jingialehkai kaba phi ialehkai .
Nalor kata , kumba nga la kdew ha kaba sdang jong kane ka post , nga ioh ruh ia ka log jong ki kyntien wad ba man ka sngi kiba ialam ia ki nongpule sha ka blog jong nga .
Ainguh ia U Blei ba ka la long ka kamra buh jingbam .
" Baroh ka shong ha ka sap , ka jingsngewtynnat , ka jingmih na ki phlim jong ki bad ka jingpdiang na ki nongpeitkai " " u la bynrap . "
Ngi lah ban leh ia kine kiei kiei baroh kiba u ape um lah ban leh .
Ka kynhun tram mynta ka don 24 tylli ki tram Bombardier CR4000 , kiba la shna na ka bynta ban plie ia ka network kaba 28km hapdeng u snem 1998 bad 2000 .
" Nga la pynlip ia ka cell phone jong nga, nga la buh ha ka calendar, " "Sngi ha rud duriaw bad ki khynnah kynthei." " "
" 14 " " To ai ba ka hima jong me kan wan . " " " "
Naduh hangta nga la ioh kali khlem jingsiew bad nga la thied kali thymmai ruh kumjuh .
Hynrei ngi donkam ban shim ia ki sienjam sha ka thong .
Hynrei kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha ka jinghikai jong ngi ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kum ka nuksa , ia ki kam jong ki vitamin bapher bapher la batai ha ka Table 1 . 1 Lynnong 1 da kaba kdew ia kaei kaba jia haba ki duh na ka jingbam .
Kumta , la peit ia ka kum ka karkhana bad kumno ka lah ban noh synniang shisha sha ka ioh ka kot kaba kham heh .
Ha ka snem 1989 , katto katne ki nongpynmih GNU ki la thaw ia ka kompeni Cygnus Solutions .
" Ym don kano kano ka sakhi kaba pynrem pyrshah ia u lait noh tang ki jingphla pynbor kiba ki la shim na u ." " "
Ka ri ka la iaid shakhmat .
Da ka jingbitar namar ka jingshah kyntait , u Murali u la kylla long u nongleh beijot ha ka thain .
Ka jingsdang kaba bha na ki nongsdang
U Kabir u la rai ban shim ia u kum u Guru jong u .
Ki nongshong shnong ruh ki leh bha ia la ka jong ka bynta ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsumar ia ka khlaw da kaba thung dieng man ka por bad ban pyndap biang ia ka khlaw .
" Ka la buh ruh ia ka dur bad u Hardik bad ka syntiew syntiew , bad ka la thoh ha ka : " " Phin sa long junom ka jingim jong nga ."
U doktor bniat u la shah pyniap katba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ha kane ka elekshon , ki Sarpanch bad ki Panches ba la jied kin jied ïa ki nongïalam na ka bynta ki konsil kiba long shi bynta jong ka kyrdan ba ar jong ka rukom synshar Panchayati Raj .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongrep jong ka ri khamtam ka Punjab ki la trei shitom da ka jingsngewrit ban pyndap ia ki marbam jong ka ri .
Ka Mamata ka pynkylla ia ki DP jong ka FB , Twitter sha ka ' Jai Hind , Jai Bangla ' .
Ha ka ktien Mongolia bad katto katne ki ktien India la khot ia u ka ut .
Ka jingpule ka dei ban long kumta kaba pynroi ia ka jingpynthymmai .
Ka jingleit jingwan ha ka jingkieng Old Yamuna ka la shah pynsangeh ha ki heh sorkar namar ka jingkiew jong ka um jong ka wah .
Hadien ka por , u angel U Jehobah u la bthah ia u Philip ban leit sha ka lynti ri khlaw kaba iaid na Jerusalem sha Gasa .
" " " Nga la pyrshang ban pynlong ia u ban ialehkai kriket ."
Kumjuh ruh ngam lah ban ai kano kano ka jingbatai shaphang ka jingdon jong u ha u Mano Majra .
Ki la lah ban jop sa kawei pat naduh kata ka por .
Petersburg kawei na ki nongbah ba itynnad tam jong ka Europe .
Baroh shisngi , ki nongpyndonkam internet ki la pynbor ban weng noh ia ka jingialehkai kaba pynshitom bein .
Ki lympung ïalehkai boxing ha ka lympung ïalehkai Summer Olympic ha u snem 2016 ha Rio de Janeiro ki la long naduh ka 6 haduh ka 21 tarik Naiwieng 2016 ha Pavilion 6 jong ka Riocentro .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingpynsngewthuh paidbah .
Hato don kano kano ka lad kaba ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ?
U kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka pule .
San ngut ki ophisar ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha ka jingiaid paidbah ha Dallas ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ki shipai BDR kiba la iashim bynta ha kine ki kam shyrkhei bad kiba shyrkhei kim lah ban map bad kin nym map " " , u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon , la iathuh ka AFP . "
Ha ka matrix jong ka jingbuddien ia ki jingdonkam , ki row kin don ia ki jingdonkam .
Nga la ianujor ia ka jingthung jingthung da kaba pyndonkam ia ka khyndew bad ka jingthung ha ka um .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba leit kylleng kylleng " .
Kumta kata ka dei ka sobjek jong ka jinghikai kaba sah .
U briew u pyniap ia ka tnga , 3 ngut ki khun kynthei . hadien u la pyniap ialade
Ka long ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei baroh kawei . Wat lada ka dei ka dj vu .
Ha ka snem 1776 la buh ia ki engine kiba nyngkong eh bad ki trei ha ki karkhana khaii .
Ki kompeni ki dang thaw ia ki lad pyniaid iew ban ioh ia ki klient kiba thymmai .
" Ha kawei ka sien kum ka nuksa u la kylli : " "Phi mut kumno Simon ? " .
Pynbna myntri ka tnad pule puthi ia ki kyrteng jong ki nonghikai kiba la ioh khusnam na ka jylla
" " " Lada ka triangle haba la buh halor kawei pat ka tap thik ia kawei pat , ki triangle ki long congruent . " " "
U iadei bad kum kine kiei kiei .
" " " Ka jingsynshar ka la iap , ki shipai ki kit ia ka met iap ha ki tyrpeng jong ki ."
La eksamin ia ka sniehdoh jong u briew shimet .
" " " Kam long kaba dei ba ia ka phlim kaba nga la thoh bad pyniaid yn die noh sha uwei pat khlem ka jingtip jong nga ."
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapdeng ar tylli ki kynhun .
Hooid , kam dei ka jingbakla jong ki baroh kawei .
U Breton u la pynbna ia ka Kahlo ba ka dei ka nongdro dur ba la kha naduh mynnyngkong .
Ki nongtrei jong ka GRP ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ba ki la lum ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka met iap la phah ban leh ia ka post mortem ha Bathinda Civil Hospital .
Ka rukom ba la rong noh ia ka bamsap , ka jingduk , ka jingbym don kam bad ki mat ba shisha hapoh ka carpet bad la ai jaka ia ka ghar wapasi , ka jihad jingieit bad ki masi , ngi ieng pyrshah ia kata .
“ “ “Ka prokram mynta ka la shah cued,” la ong u Winston.”
Ka BHIM app ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki briew kiba duk , ki Dalit , kiba sahdien bad kiba shah lehbeiñ .
Kiran Maheswari , u JP Nadda , u Vinay Goel , u Vinay Sahastrabudhe , u Dharmendra Pradhan bad u Narendra Tomar la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingpynkhreh bad ka jingkynthoh !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka dorbar myntri kan iakynduh lyngba ka jingiakren video .
Ka kol kaba la thep da u Samuel Umtitis ka la biang bha ïa ka France ban rung sha ka phainal jong ka World Cup .
U Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif ki la paw lang ha ka screen kaba heh ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ka kot jingiakren ka la pyllait da ka DIPP ha u snem ba la dep halor ka jingdonkam ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ka phlim kaba dang wan jong u Megastar Chiranjee ka dei ka phlim kaba la ap khmih lynti da kiba bun .
Ka jingtreikam jong ka tnad bank nongkyndong ka long haduh 8 haduh 10 tylli ki shnong .
Ha katei ka jingshah siat , u Roshni u la khlad noh ha katei ka jaka bad u Sandeep u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka ri America khamtam ia ka nongbah New York .
Ka BJP kham mynshwa ka la iatreilang bad ka NPF .
Ka Jingkiar na Kane ka Mynsiem jong ki Pyrthei Kumno uwei u Nongsakhi u la leh stad ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ?
AB : Hooid , kawei kaba ngi baroh ngi suba jur bha .
Da kaba ong, u don ka kam shipor ha Bombay.
Hynrei kaei kaba jia haba ngi peit ia lade ?
U la bynrap ba yn sa pyrshang ban pynkhlain ia ka seng .
Kumta da kaba pyndonkam ia ki dak Grik bad Hebru u la pyrshang ban pynbiang ia u dak na ka bynta kawei pa kawei ka sur kren ha ka ktien Slavonic .
U sohjew u iarap ruh ban sumar ia ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud .
U kulai u shongthait ha ki tile kiba jakhlia hapdeng hajan ka bike bad ki jingkhang nar .
Lada mih ka jingeh hapdeng arngut ki hynmen , hynrei uba kham rit u leh da ka jingsngewrit , ngi ong ba u dap da ka mynsiem ialehkai .
Ka daw ki mrad ki shah pynshitom bein .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba biang bha ban pynroi ia ka ryndang .
Kata kan shim por , hynrei kan long ka por ba la pynlut bha .
Katba ki nongïalam ka liang pyrshah ki dang ïalum lang hapoh ïing jong u Myntri Rangbahduh barim bad u heh jong ka Nepal Congress ka Girija Prasad Koirala , ki nongïakhih ki la ïalum ha ki surok ha katei ka thaiñ .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom , ngi burom ia ka , la ong u MLA ka Congress lehnoh u B C Patil ha ka video .
U nongialam ka seng Muslim Congress jong ka Sri Lanka u Rauff Hakeem u la ong ba ki don haduh 1,000 tylli ki met iap tang ha Saindamarudu .
U don ha kylleng ka ri Africa ba shit bad kumjuh ruh ha Madagascar bad ki dulir ba marjan , bad u don uwei u jait uba la saphriang bha ha ki ri Asia ba shit .
U kuli u la leit beit lyngba ka shyntur jong u .
Ha ki por ba don ki jingkylla ha ka jingïakren halor ka Rafale ha Lok Sabha , ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ka la pynkut noh da ka jingsngewrit ïa ka jubab jong ka da kaba kyntait ïa ki jingkynnoh bamsap ha ka jingïateh kular .
Ka jingdon jong ki nongshim khajna ba la shah ktah ha ka GST ha ka por ba sdang ia ka ka long kumba 6 ngut . 5 millian
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kata ka la pynrung ia ka ha ka jingleh ain kaba jrong .
Watla ka tnat treikam paidbah ka la nang kiew stet bha hynrei ka bhah jong ka tnat treikam paidbah ha ka GDP bad ha ka jingpyrshang ban pynmih mar baroh kawei ka long kaba duna bha .
Kane ka long ban iada na ka jingtwa khyndew .
Tang hapoh katto katne sngi ka Martha ka la hap ban shah ia ka jingiap kaba shyrkhei jong u Trai baieit jong ka , U Jisu .
Hynrei ki jingmih kim shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ngi .
Kane ka dei ka rukom kaba la pynshisha bha .
Ka um dih , ka bording , ka pule puthi , ka jingsumar bad ki surok ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
La kem ar ngut namar ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei
U briew hi u long u tnat jong une u syntiew .
Kumba 50 ngut ki nongiakop ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Vizianagaram Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Vizianagaram distrik jong ka Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
U Quazi Deen Mohammad u dei u doktor , u riewstad bad u doktor ba peit ia ki shyieng na Bangladesh . U dei u nongpyniaid ba seng ia ka jaka pule jong ka ri Dhaka . U dei u nongpyniaid ba 38 jong ka kolej sumar jong ka Dhaka .
Ka RailTel ka donkam ban thmu ban ioh ia ki jingjrong kiba kham heh bad ban long ka Rs . 10000 klur tyngka. company ha ki snem ban wan : Shri Piyush Goyal .
Ha ka jingtohkit kaba jur ia ka kmie , ka la leh ia ka kam pyniap ia la ka khun .
Watch : Ka kriket jong ngi kan nym iap lada ngim ialehkai bad ka India ong u Javed Miandad .
Hangne ​​ka shong ka jingbymlah jong ngi bad ka histori kan ym map ia ngi .
" " " U Shikhar u la koit pura na ka jingtwa ka kti kamon bad u la biang ban ialehkai biang ia ka kriket ialehkai ."
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Tajikistan ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Intercontinental Cup 2020.
Ki gland jong ka dohnud ki long kiba kyrpang ia ki mrad ba bam dohkha , bad wat ha kata ka por ruh kim don ha ki katto katne ki jait mrad .
Lah ban ioh online ha ka dor kaba T.3999 .
Ki longïing kiba kham poh ki trei da ka rep kham bunsien ïa u kba nangta u kew , u sohjew .
Ka Sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpynbiang bording khnang ban pynbiang ia ka bording kaba bha khlem jingthut sha ki nongpyndonkam .
Kaei ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem kaba ngi dei ban pyrshang ban pyntreikam ?
Ha ki katto katne ki jylla , kum ka nuksa ha Uttar Pradesh , ki jingsngewpher niam bad ki jingsngewpher jaitbynriew la shim ba ki long kiba kongsan na ka bynta ki jingktah kiba pynkylla dur .
Hadien ka jingpule jong ka la thung ia ka Elizabeth kum ka nongsumar ia ka jingkren ha ki hospital Royal Oxford ha ka snem 1953 .
Ka khajna ba la pyndap halor ka jingpynbiang ia ki mar ne ki jingshakri kiba hap ha ka khajna ba la pyndap yn siew tang ha kawei ka kyrdan .
U nongaiktien jong ka party u Manish Tewari u la ong , haba wan ka elekshon ki ju pynkynmaw kynsan ia ka Ram Mandir .
U la ialam ia ka kynhun barit jong ki briew ban wad um ha ka lum Coconino hajan ka tduh ba shathie jong ka wahduid .
Ka Wagishashtri ka la ai ka dur saian ia ka ktien Sanskrit .
Kumno phi long aunty ? Nga la kylli ia ka .
La pynngat ruh ia ka ha ka ain pyntip .
Nangta ki nonglamktien ki la wan sha Gibeah jong u Saul bad ki la ïathuh ïa kata ka khubor ha ki shkor jong u paidbah : bad u paidbah baroh u la pyrta jam bad u la ïam .
Hynrei nga dang ieng ha kaei kaba nga la ong , u la ong .
Man : Katno snem u kpa jong phi ?
Hynrei lai tylli ki nuksa jong ka jingieit Khristan ba la pynpaw da ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa u Opoku ban bishar bniah biang ïa ka jinglong jong u .
Ngi hap ban pynim ia ki briew na ka NRC .
Katba ia phi pat phi im .
Katkum ki khubor la bthah ruh ia u ban wan hiar sha thanat Bandra shisien ba u la wan phai biang sha Mumbai ban shah tohkit .
Kirit Somaiya byrngem ban mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Udhhav Thackeray
Ka don ka jingshun kaba thang suki suki , bad ka jingshun kaba jah noh .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingthmu ban rahbor .
Ka jingiakren bad ki kan jin da la iarap ei ei .
Ia kane ka Directorate la pyniaid mynta da u Director uba don ha ka kyrdan jong u Joint Secretary jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka .
Mynta ka kompeni kit mar jong ka ri ka dang pyndep ia ki kot ki sla ban khot ia ki nongialehkai shimet ban pyniaid kumba 150 tylli ki rel .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na katei ka jingjia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrshan ia ka jingpynbna beit ia ki jingbishar
Ka dei ka jingbam barit jong ki .
NGA la san ha ka iing geisha ba la pyniaid da ka kmie jong nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Akshay Kumar , ka Priyanka Chopra bad u Amitabh Bachchan .
Ha ka liang mihngi jong ka ïew , ka jingïateh kular ban sangeh thma ha u bnai February 2002 ka la long lypa ka shithi kaba la ïap .
Ka kyrteng jong ka tnga ba nyngkong jong u Amir ka dei ka Reena Datta .
Kum kine ki kam ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong kine ki kynthei .
U dei ban don ki bor ba phylla .
Te kata ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Nyngkong ba la dep . Dei hadien ar sngi ha ka sngi Thohdieng ba u tnga jong nga u la iohi nyngkong ia ka .
Hynrei ki dang don haduh 344 million tylli ki pisa 50 pound kiba dang pyndonkam , ha kaba ka dor jong ki ka long 17 tylli . 2 klur pound katkum ka jingkhein jong ka Bank of England ia ka jingpyndonkam ia ki pisa tyngka .
Tehran : Ka jingkhlain kaba 6 . 1 u jumai u la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka bor bah kaba don ka German kum u nongialam jong ka ka la bat ia ki dewbah kum ka Europe bad bun ki bynta jong ka Africa bad Asia .
Ka biang na ka bynta ki kam shna bad ki kam tih mawshun .
Lada ka long kumta sa katno por ngi dei ban ap ? Kum kine ki jingkylli ki ju kylli da ki briew ha kylleng ka pyrthei . Hangno ngi lah ban shem ia ki jubab ?
Kumta ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan ki mad shibun ki jingeh .
Kata kan long ka jinglaitluid shisha ! Ngi la sngewskhem ia ka jingiarap jong ki Blei
Ka Shailendra ka la ioh khusnam ia ka Filmfare kaba long u nongthoh jingrwai ba tbit tam lai sien .
Na ki saw tylli ki jingjia , ka jinglong jong phi ka dei kaba don hapoh ka jingsynshar jong phi . Ka jingkylla ia ka sha kaba bha ka lah ban iarap .
Ka Snem Bakhatduh jong ka jingshah pynshitom bein ha ki Nazi Hadien ka sngi D , ka 6 tarik u Iaiong 1944 , ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi ka la rung ha ka snem kaba khatduh jong ka .
" Ngam lah ban khmih lynti ba kata kan kut noh." " "
Hynrei u briew uba ym ju ailad ia ka jingbyrngem , un pynduna beit bad lada lah , wat ban kiar na ki jingjia kiba pynmih jingsngewsih .
Hynrei ka jingshemphang ka la pynduh mynsiem .
Ki nongtrei jong ka seng samla Congress ki la shah kem ha Kollam hadien ba ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ia kane ka chip yn buh ha ki tyrpeng bad ki kti jong u staff hapoh ka sniehdoh .
Ia kane ka jingtreikam la thmu ban pyndep hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la mynjur .
La jied ruh ia ka kum ka dkhot jong ka dorbar thaw ain ha ka Vidhana parishad kaba pynlong ia ka tang kum ka aktress kaba ar hadien ka B . Jayamma ha kata ka por .
" " " Mynta u snem 62 ngut ki samla pule ki la wan ialeh ia ka eksamin " " " " ka la ong " " " " .
Kumta kaei ka jingmaham jong ka jubab ?
Ia ka Draft jong ka Jingbishar la ai sha ki nongiasaid ain shisngi shwa .
MUMBAI : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un dei u dkhot ba nyngkong jong ka longïing Thackeray ban long myntri rangbah ka Maharashtra .
Ha ki katto katne ki bynta , ka long kaba myntoi ban kylli , Hato phi la shem ba ka Baibl ka long kaba eh ban sngewthuh ?
Ka Thain Sankarankoil ka kynthup ia ki jaka kiba biang ha ki Elaka Tirunelveli , Thoothukudi bad Virudhunagar .
Ka Team India kan phong biang ia ka jersey Orange ?
Ha ka imlang sahlang ki don ki briew kiba pher ka rta , ka niam bad ka kam .
U la leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba lah ban leh .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Rajen Gohain u la pynthikna ban iashim bynta .
Ka jingiakhun kaba ar ka long hapdeng ka Rajasthan Cricket Club pyrshah ia ka Meerut Cricket Club .
Tang ka Censor Board ka don ka bor ban rai ia ka phlim .
Dei na kata ka daw ba phin ym lap ia kane ka sorkar kaba iam namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
Nga la ialehkai ia ki jait jingialehkai baroh ha ka por ba nga dang rit .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingkhlad noh ha ka longiing longsem .
Mony ruh ym tip ha ka ktien Hungary ba mynta .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingiasoi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Argentina ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei . " " "
U Myntri kam bar ri u Sh . U Salman Khurshid , u la kyntu ia ki nong India kiba don shabar ri ban long ki nongkit khubor ba bha tam jong ka ri India ban pynphriang bad pynpawnam ia ki jinglong , jingngeit , kolshor bad ki pateng jong ka ri shabar ri .
Watla ka long kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka long kaba eh hynrei lah ban pynbeit ia ka mat .
La kem ia une u briew da ki Jiw bad ki la thmu ban pyniap noh ia u : te nga la wan lem bad ki shipai bad nga la pyllait im ia u haba nga la tip ba u long u nong Rom .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ha ka rukom kaba phylla ba ka jingithuh ia ka bor jong u bad ka jingkohnguh ia ki hukum jong u kan ialam sha ki jingkyrkhu .
La sam ia ki khusnam pisa sha ki kynhun kiba jop .
Ngin pynlong ia u soitan u paralok jong uno uno uba iehnoh ia ka jingkynmaw ia U Blei Babha .
Namar kata to pynkhuid noh ia ka jingkhleh barim , khnang ba phin long ka jingkhleh kaba thymmai kumba phi long ki bym don jingkhleh . Namar wat ia U Khrist U Khun ka Jinglait jong ngi la knia noh na ka bynta jong ngi : .
Hato kan wan biang sha ngi ?
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la sdang ia ka skhim Amma Vodi kaba kular ban siew T.15 hajar tyngka sha kawei pa kawei ka longkmie kaba phah skul ia la ki khun .
Ka link jong ka jingleit jngohkai pyrthei la ai harum .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pan ia ka dur CCTV .
Kumba shibnai mynshuwa ka phone ka la ring .
Ka jingpyniadei rel jong ka Dinajpur bad ka Dhaka ka dang sahkut naduh ka miet Sngi U Blei namar ba ki lynti rel ha Sadar upazila ki la ngam shapoh um , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U kyrtong ka BJP u A Narayanaswamy u la pynliem ia u MP ba dang shu shong bad u kyrtong ka Congress u B N Chandrappa da ka jingiapher kaba 80 178 vote .
Ngi dei ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynphriang ia ka kolshor Punjabi ba khuid jong ngi .
U Suresh Prabhu ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka khaii pateng jong ka India CLMV .
Ka jingkhlad noh jong uwei u nongtrei ka BJP na West Bengal na Purba Medinipur district ba la kynnoh ba u don ha kti ki pulit ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka TMC kaba synshar bad ka BJP .
Peit katno ka long kaba sngewtynnad , ka sngi mynta ka sngi ka la sdang da ka bneng kaba dum bad ka sngi . . .
Bam tang katba donkam .
U la ong ba ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U nongthoh T D Ramakrishnan u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Vayalar mynta u snem .
Lait na kine dei ban kynthup lang ia ki soh bad ki jhur ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki vitamin bad ki mineral kiba donkam ha ka met .
Ka long ka jingmut kaba khraw , hynrei kaba ym lah ban pyntreikam satia .
Katba u Tim Southee u la ïalehkai bha bad ka bol na ka bynta ka New Zealand da kaba khur hynniew tylli ki wiket , u Kyle Jamieson u la ïoh ban ïalehkai bha ha ka jingphohsniew namar ba u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ka inning ba nyngkong .
Ka ACC pan ia ka jingthoh spah jong u DIG Mizan , ka tnga .
Lada u lah ban leh kumta sa san ne hynriew sien ha ka lympung ngin sa suk ban poi sha ka phainal bad ngi lah ruh ban jop , u la bynrap .
Ki la khang ruh ia ki surok bad ki la siat ha suin .
Nga don ha ka jingiadei bad ki .
Ka SSL peer kam lah ban ioh ia ka jingpynshisha jong phi na ka URL ba la ai .
" U " " u la iaid shakhmat ban dem khrup ha ka khyndew " " katba u dang wan shajan u hynmen jong u ."
Kawei ka dei ka Heading bad kawei pat ka dei ka Email .
Da ki spah ngut ki briew ki ïap man la u snem na ka jingbthei jong u lyoh ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ruh ia ka bynta jong ki nongshim bynta kiba pyniaid ia ki Janaushadhi Centre .
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki briew ha katei ka kam bad ki dang hap ban kem ia lai ngut kiwei pat .
La register ia ka FIR halor kane ka kam bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la bynrap biang u Nath .
Ka dei halor ka nongrim jong ki FIR ba la rejistar .
Nga long uba donbok shibun ban jop ia kata ka jingialehkai .
U dei ruh u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka don katto katne ki skhim kum ki skhim insurance ia ki jingthung ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Dei ma nga, ka Elektra kaba kren.
Ka wah Ganga ka la dep ban tuid shi meter shaneng jong ka dak jingma .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh bad ym shym la tip satia ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ia ka Priyanka Chopra la khot kum ka Mimi ha iing jong ka da ki bahaïing jong ka .
Kawei ka kam ka dang iaid bad 3 tylli ki kam la pynsangeh noh .
Wat Donkam Ia Ka Jingiarap Jong Phi Ha Kashmir , Iathuh Ka India U Trump .
Wat ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona ruh la leh ia ka kam kumba mynshuwa .
Mano ban pyniaid ia ka kompeni ?
Ka Sorkar India ka la ai ia u ia ka nam Padma Shri , bad ka Sorkar France ka la ai ia u da ka Ordre des Arts et des Lettres bad ka Legion of Honor .
U Yeddyurappa bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u K . S .
Ngam ju sngap ia u Tom wat la katta ruh .
Kumno ka sorkar kaba khlem lah ban ai um ia ka Krishna delta kan ai um ia ka Rayalaseema , .
Ka jingduna ki nongtrei , ki tiar ki tar ka pynjynjar ia ki Civil Hospital .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la kren khatduh halor ka rai jong ka Centre ban weng noh ïa ka Article 370 bad weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ia ki jinglehniam la ialam da u Bhanuprakash Sharma .
Ha kane ka jingiadei lah ban kdew ia ki kyrteng jong u Barbak Shah , u Husain Shah , u Nusrat Shah bad ki ophisar Muslim , u paragal khan , u Chute Khan .
Ka kaiphod bad ka rai ba la ai da ka Kashari .
Ka Madan jong ka Millennium ka dei ka jaka ba kongsan jong ka sor .
Ka jingieit ha ka longïing ka duna bha ha kiba bun ki longïing .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la iathuh ba phra tylli ki jingshah thombor ha ki jaka sorkar ha kylleng ka ri ki la pyniap ia ym duna ia ka sawphew ngut ki briew .
La shna ruh shibun na ka jingshisha ba la pynkylla ia ka katto katne sien .
Ka jingdih dawai kaba bakla , ka jingbam palat ne duna ban ia kaba donkam bad ka jingdih ia ki dawai pynhiar kpoh man ka por ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
E . U Tomasz Kozlowski , u Nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka Synjuk Europe sha India , u H . E . Jan Luykx
Ngi hap ban pyniar ia ka jingtreikam jong kine ki ain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hadien kane ka sorkar ka la mynjur ia ka hukum .
Ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla , Rs . 743 ka . 79 klur la mang na ka bynta ka tnad ri dohkha .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban aiti ia ka jingkitkhlieh sha ka pdeng .
Pyniaid ia ki tiar buh jingtip ha kawei pat ka mashin
La iathuh ia ngi ba ka Australia ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ba ka jingim kam pat ju long kaba kham bha . . . .
Kumba ka long mynta dang iaid shakhmat ban maramot .
Ka jingpang cancer kaba lai kaba pyniap briew ha ki sor India kaba nang hiar stet ka dei ka jingpang kpoh .
La wanrah ia u sha ophis jong ka ED ha ka sngi Saitjain shiteng sngi na ka bynta ban tohkit thymmai ia u .
Phi lah ban pyni ia ka boarding pass jong phi ?
Kane ka nongbah ka dei ruh ka nongbah jong ka Elaka Miri jong ka Miri Division .
Kata ka por ka la long mynta .
Ka tamasa ka la ai ka jaka ban mihkhmat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka riti dustur jong ngi bad ban pyni ia ka sha ka jaitbynriew .
U Commissioner ka tnad pulit u Jatinder Singh
Ka rukom kaba thikna ban plan ia ka jingleit ka long ban rai nyngkong ia u nongialam jong ka kynhun .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka Australia , Canada , New Zealand , America , South Africa , United Kingdom , Ireland , South Africa bad Trinidad and Tobago ki long kiwei pat ki ri kiba pynneh pynsah ia kum kane ka jaka buh jingbam .
" " " Ka long kaba la tip paidbah ba bun ki jingpyniap briew la leh khlem kano kano ka jingthmu kaba la tip ne kaba pawnam ."
Halor 26 snem . 8 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kylleng ki 12 tylli ki district .
Kiwei pat ki skhim ram kum ka fund kaba lyngkot bha bad ki skhim iew pisa ki la sakhi ia ka jingmih pisa kaba T.6, 783 klur bad T.6,278 klur .
Ka sngi bad U Jehobah ka lah ban long shihajar snem ne katto katne hajar snem kumba long ki sngi jingthaw .
Ka la trei kum ka dkhot jong ka skulbah Kannada Natak .
Ha ka jingiaid jong kane ka kam u la ioh shibun ki jingtip kiba myntoi shaphang ka ri .
Ka sorkar jylla ka la shah rong noh ha ka jingbamsap , la ong u nongthaw ain ba rangbah bad u president ka Congress ka jylla u Bhupesh Baghel haba sdang ia ka jingiakren halor kane ka motion .
Ha u snem 1989 , ha ka por jong ka jingialeh pyrshah , ka nongbah ka la ioh biang ia ka kyrteng tynrai jong ka .
Kham bunsien ka pansngiat ksiar ne rnong ka pyndap ia ka jingiada kaba kham bha .
Nga tip ba phi la bat ia ka D . I . !
Mynta ki don haduh 3, 700 ngut ki Nongsakhi ha ka nongbah Naples .
Ka Koshyari kan leit sha Mussoorie na Dehradun .
La pynlong ruh ia ka prokram sam khusnam ha kaba la ai khusnam ia ki 100 ngut ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
" " " Dei ban pynshitom ia ki nongleh beijot ."
Ka stock jong ka kompeni ka la kiew lai shah naduh kata ka por .
Hynrei nga la burom ia ka kyrteng bakhuid jong nga ia kaba ka iing Israel ka la pynjah burom hapdeng ki jaitbynriew sha kaba ki la leit .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei ki SP .
U PM haba plie ia ki jaka buh jingthoh u la ong ba ka long kaba pynrit mynsiem haduh katta katta ban plie ia saw tylli ki jaka buh jingthoh kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Ka la long kaba thrang haduh katta katta ban jop ha ki jingialehkai Olympic bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban ri kulai bad jop ia ka jingjop ha ka jingialehkai Olympic , katkum ka jingong u Pausanias .
Ka teddy bear kaba rong saw kaba la teh ha khmat jong ka kali kaba rong saw .
U Vaithilingam , u dei tang ma u uba la ai ia ka kyrteng jong u ha u Secretary jong ka Assembly u S Mohandas .
Bad baroh ngi tip haduh katno kane ka lah ban shim por .
Ka sorkar ka la tip ia kane ka kam .
Kum ka nuksa , ka Havilah , ka jaka kaba iadei bad ka Arabia hyndai , ka pawnam na ka bynta ki maw onyx kiba itynnad .
Nga kyrpad ia baroh ki samla pule ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban pynleit jingmut ha ka jingpule da ka dohnud baroh , bad ban leh bha ha ki kam jong ki , u la ong .
U nongthoh khubor jong ka BJP bad u nongaiktien jong ka seng u R . P .
La pynlong ia ki jingiakop dro bad thoh essay na ka bynta ki samla pule ha kylleng ka Jylla .
Kiei ki jingkhein kiba pyni ba bun mynta ki bud ia ka jingsneng jong u Peter ban sahkut ? Hato ki don bun mynta kiba kohnguh ia ka jingpynshlur ba la pynkylla mynsiem ban long kiba husiar ?
Ngi la pynkiew ia ka bhah jong ngi sha palat 25 percent bad ngin dang iai bteng ban thied shuh shuh ia ki bhah katba don ka lad , la ong uwei u heh jong ka HB Stockholdings .
La pynngat ia ki hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
JAIPUR : Kawei ka hotel ha Jaipur ka la weng noh ia ka jingbuh jaka jong uwei u shynrang Muslim bad kawei ka kynthei Hindu hadien ba ka la tip ba ki dei na ki jait niam bapher bapher .
Nga sngewsih ia kiei kiei baroh kiba phi la iaid lyngba , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
Ha kaba sdang u la wad ia ki jaka bym tip jong ka Florida , da kaba wad ia ki lynti ban pynbiang jingbam .
Hynrei u dang donkam ia ka jinglehkai .
Ki briew ki ap ia ka por kaba biang .
U la kynthoh ba ia ka jaitbynriew la wanrah sha ka thain Tamil da ki Aryan Brahmin kiba kren ia ka ktien Sanskrit bad kiba wan na shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba bha tam na ka jingkhawai Diwali jong u Shah Rukh Khan ba la sam da ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka Instagram jong u .
30 lak ka GSTR 3B Return na ka bynta u bnai December , 2017 haduh ka 24thJanuary , 2018 .
Ka ioh ka kot ka i kumba ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka la shongkurim ia u khun ksiew jong u Khalid Sheikh Mohammed , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia ki kam thombor ha ka 11 tarik u September .
Kiei ki jingeh kiba donkam ban pynbeit ?
Ka dei ka jingpyrshah ia ki jingngeit jong nga . '
Wat khuslai , ka long kaba thikna .
Ha ka jingshisha , kata kam dei ka jingshisha .
Naduh ba la sdang ka khlam , u Myntri Rangbah ka jylla u ju iakynduh ia u Lat man ka taiew .
Ngi la sngewthuh ba kane ka dei ka iew kaba heh .
La thang ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
U Mallya u kyntait ba um don pop ha ki jingshah kynnoh , kiba u kam ba ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Hato phi thmu ban pynmih ia kano kano ka mar thymmai ?
Ha kane ka rukom la thoh nyngkong ia ka mat shapoh ha u maw bad nangta la pynrung ia u maw ha ka kot ban ioh ia ka jingthoh .
Kane ka long kaba shisha wat ha kiei kiei kiba iadei bad ka jinglong bad jingmane jong ngi .
Kitei ki arngut ki la unfollow iwei ia iwei ha ki social media bad ki la delete ruh ia ki dur jong uwei pa uwei .
Hynrei ka nongkhaii met ka la wanrah lang ia la u khun uba lah ban pynshisha ba u Tony um shym la leh beijot bad ka jingleh be-ijot ka la pulom .
Nga la tieng ha ka sien kaba nyngkong ba nga pule shaphang ki saw ngut ki nongshong kulai .
Ngam lah ban peit ia ki khynnah marwei marwei .
Ka jingngeit jong ngi ka lah ban shah pynjot ha ka lieng .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka la shu khie bad kam pat sdang wat ban riam .
Ka khusnam u aktor bad aktress ba tbit tam ka leit sha u Vikram bad ka Asin , u nongpyniaid ba tbit tam sha u P Vasu , u nonglehkai ba tbit tam sha u Vivek , u riewshlur ba tbit tam sha u Arya bad sha ka Namitha .
Hadien kane ki la leit sha Mumbai ban pule kham shalor .
Ka Archana kaba wan na Kolhapur ka la shongkurim ia u Rakesh lai snem mynshwa .
Bad ka dei ban long kaba kongsan ia ngi .
Pynleit jingmut mardor bad leit sha u doktor jong phi khlem da iehnoh ia kine ki dak .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki Nongmihkhmat , ki bor pyniaid jong ka skulbah Delhi ki la shim ia kane ka kam bad ki heh kiba dei peit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar ialeh na katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki lehnoh .
Katto katne ka sur ka wan hapoh iing .
Balei ban thaw ia kum kine ki jait jinglong ?
Ki Boson ki dei ki tnat kiba bud ia ki jingkhein jong u BoseEinstein , lane kiba iaryngkat , kiba don ia ka spin ba pura .
Balei ym tang kawei ka tnad khaii pateng ha ka jaka jong ka kynhun kaba khlem jingmyntoi , kaba rit ?
Nga la pynlut 30 snem ha ka jinghikai .
Nga la pynlong ia ka sorkar baroh kawei ban ieng , la ong u Owaisi .
Hato la ot noh ia kawei ka kjat jong u ?
Ka tnad kam pohiing ka don ka rukom kaba la buh bha bad ka don ka protocol .
U director heh jong ki pulit u Dinkar Gupta u la iaroh ia u na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha kane ka por ba don kane ka khlam .
Kumta 7 sien x , kaei kata ?
Ia ki dur jong ki martyr la pynitynnad .
Mano ba sngewkhia , wan ngin leit noh .
U don ha kawei pat ka liang jong ka sor .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka camp la pynsawa ia ka shuki jingrwai da ki khynnah .
Kumno ki nongthoh khubor ki iaid shakhmat ha ka jinglong jingman jong ka Thailand kaba mynta ka dang sah kum ka jingmaïan .
Kane ka dei ka dak kaba kongsan , kaba pyni ia ka jingwan jong ka por kha khun .
Kiba shah pynshitom bein ha Pakistan ki lah ban wan sha India bad kiba don jingeh hangne ​​ki lah ban leit sha Pakistan mano ba khang ia ki ?
Ki samla pule kin pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Ki la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Australia bad ka India katba ki dang ialehkai .
Baroh ki jingpynkylla la leh ha ka jaka .
Wat la katta ruh , la ai burom ia u Peterson ha kane ka rta kum u nongnoh synniang ha ka sla ba shapoh jong ka kot ba la die bha ha ka snem 1983 .
Bad ka long ka jingai kaba lah ban pynjan ia ngi sha U Nongthaw jong ngi .
Ka GST ka dei ka khajna na ka bynta ka India kaba thymmai , u Modi .
" Ki kyndon bad ki jingbthah ki treikam ia baroh ," " ka la bynrap ."
Ka jingpynkhlain ka long ka jingpynkhlain ia ka jingktah kaba blue .
Kiei ha ka jingshisha ki long ?
Uba rit tam u la iap ha ka rta kaba shibnai na ka jingjia aksiden .
U heh shipai u General Abu Belal Muhammad Shafiul Huq u la pdiang sngewbha ia ka myntri rangbah duh ka ri ha ka jingwan poi jong ka ha Chittagong Canton .
Hapdeng kine baroh yn sa shna ia ka phlim ‘ Kettavan ’ ryngkat bad ka khana bad ka jingthoh jong u Simbu .
Nga bud ia ka kamram jong ka Riti Synshar , u la ong .
" " " Lah ban pyrkhat biang ia ka jaka kum ka cafe , ka jaka buh kot , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni ia ki jinglehkai ."
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Ki khusnam kiba shongdor Rs . 400 na ka bynta kawei ka camp la sam sha ki masi Heifer ba la pynïasoh lang kiba bha tam kiba la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki masi .
Nyngkong , u pynshoi ia ngi ban wad ia ka spah , bad kaba ar , u pyrshang ban pynbor ia ngi ban jied ia ki jingpynbyrngia kiba sniew .
ka kam jong ngi kam long kumta ong , Peit ia ka , ka long kaba janai .
Ym kum ka jingpyniakhlad kaba pura kaba ki briew jong ki Blei ki pynneh na ka sain pyrthei bad ka niam lamler , kiba bun kim lah ban pyniakhlad pura ia lade na ka bynta ka khaii pateng jong ka pyrthei jong u Soitan . Kiei ki jingkylli kiba ngin ia pyrkhat ?
Lait na ki kali , ki nongleit nongwan ruh ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ka jingtuid um .
La bthah ia ki heh pulit ban ujor mukotduma bad ban shim khia pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Ia ka pisa la lum na ka bynta ban pyniar ia ka kam bad ka jingdonkam pisa ban treikam .
ar tylli ki liengsuiñ ki shong ha ki jaka ieng liengsuiñ katba kawei pat ka liengsuiñ ka dang pynkhreh ban kiew
U la kyrpad ia u Muhammad Ghuri ha Ghazni ban pynrung ia u kum u shipai hynrei namar ka met kaba lyngkot bad ki kti kiba jrong kiba jrong shapoh ki tyrpeng la kyntait ia ka jingduwai jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki projek ba kongsan ba ka skul ka la pyndep bad kiei ki projek ba la thmu ban leh ha ka por ban wan halor ki jingdonkam jong ki skul .
U la kyrpad ia nga ban siew Rs .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh ba ki samla pule bad kiwei kiwei ki la shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram , u Yadav u la ong ba ka jingkylli ia kum kane kam ju mih .
" " " Ngim leit phai shuh " " ki la ong ia u ."
Ka pyrshah ia baroh ki jingmut bad ki jinglong babha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki arngut ki nongiarap .
Kaei kaba phi leh ka dei kaba phi ioh biang .
Mynjur ka India bad ka China ban pynthikna ban pynbeit kloi ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC .
U la ioh ruh shibun ki khusnam .
Kozhikode : U nongïalam ka BJP u Sobha Surendran u la kynthoh ïa ki khlur phlim ba ki sngap jar wat hadien ba la aiti ïa ka kaiphod jong ka Justice K Hema Commission sha u myntri rangbah ka Jylla .
Ka dohkha ka dei ka jingbam kaba lah ban pyndonkam ban shna ia ki jingbam bapher bapher .
" U Jim Rose na ka Jim Rose Circus u la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei baroh kawei " " " Ka jingialap " " .
Kata , wat la katta ruh kam shym la neh slem .
Ka la sa paw hadien ha ka phlim Kalank .
Ka jingbym shimkhia ia kane ka jingpang cancer ka mut ka jingiap kaba suki na ka bynta ka met jong ki nong Bahrain .
Ki bor synshar phareng ki la shah pynthut shai namar ka jingktah kaba nang jur jong ki jingsngewrit Bolshevik ha India .
Pule : U Navjot Singh Sidhu U Ianujor Ia Ka Pakistan bad ka South India , U ong ' Baroh Kiei Ha Pakistan Ki Long Kiba Pylla '.
Ngi don ka jingshaniah kaba pura shaphang kata , la khein u Zakir .
Ka President ka Meenakshi Shanthigodu ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kam ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ki jingai jingmut ba la buh ki thmu ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad kaba stet katba dang pynthikna ia ka jingshngain kaba pura na ka bynta ki baduk .
Hynrei ki jingïanujor ki hap ban sangeh noh .
16 ngut na ki 20 ngut ki MLA ka Congress ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka politik ka dei ka art jong kaba lah ban long .
Ka pynkut noh da kaba bud ia ka lynti bad ka don ka jinghap kaba sniew ha ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei .
U myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ba ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam saiñ hima sima kan dang ïai bteng ban pynshitom beiñ ïa ka North Korea .
Ka tnad AYUSH ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew bad pynphriang ia ki rukom sumar AYUSH .
Ban sngewthuh ia kane to ngin shim ia ka nuksa .
Ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jong kawei ka khynnah kynthei .
Na ki lai tylli ki jingkieng jong ka iing , baroh lai tylli ki leit lyngba ka mala ba shapoh , kaba pynlong ia ki ban long kiba ma haduh katta katta bad ki bym lah ban pyndonkam lada jia ba kem ding ha ka mala ba shapoh .
Kaei kaba pynlah ia ngi ban pyndonkam ia ka jingngeit kaba shisha ?
Ki briew ha ka jingim paidbah ki dei ban sngewthuh ba ki dei tang ki rival ym ki nongshun .
Katno ngut ki briew phi lah ban ong kumta shaphang jong ki ?
Ka sut ba la ioh na ka FD jong ka bank ka long kaba la buh bad la tip ha ka por ba thep pisa .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nonghikai .
U Azhar Ali u la don ha ka 20 tarik.
U Shivpal u la kyntait ruh ia ki khubor ba u Akhilesh u la sah jngai na ka jingialang paidbah jong u Mulayam ha ka jaka ba khlain jong ka QED ha Ghazipur namar ba um sngewtynnad ia ka jingpyniasoh lang .
Kajuh ka jylla ka ailad ia ki kolshor ba ia khleh lang ha ka jaka jong ka jingshongkha
Ai jingmut u CJI Ranjan Gogoi ia u Justice Sharad Arvind Bobde kum u nongmihkhmat
Yn pyntip sha ka tnad pyntip ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna .
U Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Dangal '.
Ka liengsuin kaba don tang uwei u briew kaba her shapoh bad ki lyoh ha jngai .
Kiwei pat kiba don ha kane ka jingïakhun ki long u nong Australia u Tom Moody bad u rangïalehkai barim jong ka ri India u Lalchand Rajput bad u Robin Singh .
Hapoh kane ka jingtyrwa , u nongthied jong ka Vodafone uba don ïa ka smartphone ba thymmai un ïoh sa 9GB ka jingpyndonkam 4G mobile broadband ynda u la pyndap biang ïa ka plan kaba 1 GB .
Nga sngewtynnad shisha ban iohi kumno ki briew ki leh ia kane .
Watla ym shym la pynpaw kyrteng ia ka hynrei la pyni ia ki dur jong ka Spandana ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
U Lt General Dalbir Singh u la shah thung ha ka kam shipai ha ka 16 tarik u Iaiong 1974 .
Nangta u la kylli ia u nombar phone jong nga bad nga la ai kloi .
Ngam shim ia ka jingkynthoh ne ka jingkynthoh ia ka phlim ha ka dohnud .
Ko myllung , peit ia ki jingphohsniew na ki lum bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen sha ki nongtrei shitom ha ki them .
Katto katne ki skhim kiba heh , kiba la ia kren ha kane ka jingialang ki long : 1 .
Hynrei kiba bun na ki ki im ha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki nongshna bording ki rakhe ia ka sngi jong ki Engineer
Nga sngewkhia shisha ia kane .
Ka la long ka jingpynkynmaw kaba bha ia ki ban sngewnguh ia kaei kaba ki don bad ban pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Hap ban shim ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ban pynkhlain ia ki kam ban tehlakam ia u duma .
Ki kam kiba heh ki dang jia ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Chhattisgarh , Haryana , Maharashtra bad baroh ki jylla ba shathie , u la ong .
" Ryngkat bad ki nonghikai jong nga ngin leh ia kaba donkam baroh ban rah ia ka Chennaiyin sha ki kyrdan kiba kham heh " " "
Baroh ka don ha ka kti jong u briew uba shaneng .
Ha ka Preliminary Final ka Central Stags ka la pynliem ia ka Auckland Aces da 44 ron ban rung sha ka phainal .
Kaei kata kaba phi khmih lynti ba ngan ong ?
Kum shi bynta jong ka jingsah jong ki ha ka kad liengsuiñ , ka kynhun Tarini ka la ïakynduh bad ki samla pule na ka skulbah St . Ka skul rit jong ka Pauls bad ka skulbah jong ka duriaw jong ka Lawhill .
La pynpoi ia ki jinghikai sha ki steshon lyngba ki nongpeit pulit jong ki distrik .
U Giraffe u ieng ha ka jingdum jong ka jingtap kaba jrong .
Ym don ei ei kaba sah ha ka case .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki bor pynlip ding bad pynlait im .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar green ka la bishar bniah ia ka kaiphod ha katei ka kam kaba ka la pan na ka sorkar Haryana .
U la long u dkhot jong ka CWC .
kiba wan na Africa bad na Asia bad ngi buh kyrpang ia ki , .
Ha India ruh katto katne ngut ki samla ki la shah kem namar ka jingiadei bad ki IS .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Nga bad ka tnga jong nga ngin sa shim ia ka ain pyrshah ia ka .
Nangta nga la kylli lada nga lah ban wanrah la ka jong ka tape bad ka set jong ki headphone . Ka la mynjur .
Ka Panjab University kan pynlong ia ka jinghikai yoga man ka por ha baroh shisnem khnang ba ki samla pule , ki nonghikai bad ki paidbah kin ioh ban nang ia ka yoga na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ngam shym la paw ha kano kano ka jingpyni kam , u la ong .
Ki Turk ki pyndap ia u C ban pynlong ia u Cha .
Nalor kata 45 tylli ki skul thymmai ruh ki dang shna .
Kaei ka hotel kaba ? Ia ka Taj Mahal la shim ba ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ka juk mynta .
Ki pulit ki la pan sa ar sngi ban shah set phatok na ka bynta ban tohkit bniah .
Ha ka jingshah ktah ha ka bor ding ilektrik , ngi lah ban pynslem ia ka jingsniew jong ki cell nerve haduh ka 1735 .
U Prakash Ambedkar u dkhot barim ka Parliament bad u khun ksiew jong u Dr B R Ambedkar ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingpynbiang bording jong ki society iing ha ka surok Bhandarkar ka la shah pynthut hadien ba u dieng u la hap ha u wire uba don ha jrong .
Ki riew hyndai ki la tip bha ia kane ka jingjia .
U long uba shimkhia bad uba shisha bad ka kam jong u .
Ka la ju don shibun ki kompeni dawai sawdong jong kata , bad la pynbha ia ka .
Ka don ha rud wah Meenachil bad ka mosque ka pawnam na ka bynta ka jingtei kaba riewspah , ki jingker dieng bad ka jingitynnad jong ka .
Ka Karnataka ka phah 28 ngut ki dkhot sha ka lok Sabha .
Kum u koidi u la pynpra maw , u la trei kum u nongpynkhuid bad u la ieng lain bad kiwei pat ki koidi .
Hadien u Gandhi u la ngat hi dalade ha katei ka jingjia haba ïa ka jingtohkit la bteng da u Narasimhan Ram bad u Chitra Subramaniam jong ka kot khubor The Hindu kaba la pynsniew ïa ka dur jong u kum u riew saiñ hima sima uba hok .
U Lalu u la pynpaw ia ka jingkynnoh thok , la ong u Sushil Modi ha ka TOI .
Te , ngi la pynkylla ia kane sha ka jingwad nyngkong kaba heh , hynrei ngi la leh ia ka da kaba suk shisha , .
La khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki diesel generator ha Delhi bad ha ki nongbah NCR kum ka Gurgaon , Ghaziabad , Noida , Greater Noida , Faridabad , Sonepat , Panipat bad Bahadurgarh .
Ha ka por ba u synshar , ka jingdon ki nongap mrad ka la kiew na ka 191 ngut sha ka 800 ngut .
Ha ka jaka jong u Sushil Modi uba la long u deputy jong u Kumar la 15 snem , ki nongialam ka BJP u Tarkishore Prasad bad u Renu Devi ki la bam smai kum ki myntri rangbah ka Bihar .
Kumba 30 ngut ki riew kieng suloi ki la leh ia kane ka jinghiar thma thymmai , la iathuh u rangbah shnong u Aly Ousmane Barry .
U Myntri u la ong ba ka dustur ban pynneh pynsah ia ka rukom shongkha shongman ka synshar ia ki ain sorkar kiba iadei .
“ Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki ,” u la ong .”
Bun ki sim ki rwai jem haduh ba ki i kumba ki jngai wat la ki don shisha hajan kti .
Ka don ka daw kaba biang na ka bynta kata , namar ki jingai dawai shibynta kim pynjot tang ia u mrad hynrei ki pynmih ia ki khniang kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai .
Kumta nga kyrmen ba , ryngkat , ngin sa thaw ia kaei kaei .
U Shivraj Singh Chouhan u la leh parody ia u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah bad u la kynnoh ba u nongialam ka Congress um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban pyllait ia ka ram rep ha Madhya Pradesh .
Ka jingong U Kpa jong ngi , ym U Kpa jong nga , ka pynkynmaw ia ngi ba ngi dei na ka seng jong ki parabangeit kiba ieit shisha iwei ia iwei pat .
Alappuzha : U secretary general ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ai jingmut ba ka LDF kan sa ioh biang ia ka samoi treikam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Kerala .
Balei ka jingbishar ka long kaba kongsan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer bad ka Alia ki ia trei lang ha kawei ka phlim .
Da kaba shaniah ha uwei u nongpyntip ha Mason Crest , u Khawaja nangta u la thoh kumne : .
Ki don palat 1,000 jait ki sohjew .
Namar nga dang shu thaw ia ki ksuid bad ngam tip ruh ia kata .
Wat shwa ka mang tyngka , u Jaitley u la dep ban ong ba ka pisa crypto kam dei ka pisa kaba la shah ha ka ri India .
Ki jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot ki nang kiew
Ka dei ka por 9 baje mynstep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Varanasi , kaba dei ka konstitwensi jong u ha Lok Sabbha .
Ka 100 MW kaba nyngkong eh jong ka jingpynlut pisa na ka bynta ka sngi hapoh kane ka ram ka dang shu shah mynjur , la bynrap shuh shuh u Myntri .
U la ju pynbitar ia nga .
Kane kam shym la don ha ka skrip !
Ka don kaei kaei kaba phi donkam .
Ki ar tylli ki ri ki iadei bha lyngba ka Goa bad Mumbai , lyngba ka kolshor , ka ktien bad ka jingiadei kur jong ngi .
Ki nongthied bapher bapher jong ka Coal India Limited ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jinglong jong u dewiong ba la pynpoi .
Nalor ka jingrwai , u la thoh ruh ia ki kyntien jong ki jingrwai kumjuh .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei kiba leit phai sha la iing ban rakhe ia ka Eid .
Ka jingmut kan sngewbha ia ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ia kynduh u President ka Ri India ia ki 10 tylli ki kynhun ba jop ha ka Innovate for Digital India Challenge
La pynngat ia utei u nongshah kynnoh da ka kuna kaba 10, 500 tyngka uwei pa uwei .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la ong ba ka khlam ka la pynsted ïa ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor bad ngi donkam ban pyndonkam ïa ka jingstad thymmai bad ka Big Data da ka jingkitkhlieh bad ka jinglah ban ïoh .
Ngi don baroh ki jait system mynta ha kaba ngi lah ban pynkylla shisha ia ka jinglong jong ka quantum ha ka rukom kaba lah ban tehlakam bha .
Ngan buh ia la ka khet ha Elam bad ngan pynduh noh nangta ia u syiem bad ia ki nongsynshar , ong U Trai .
Lane nga ju kynthoh bad ianujor ia lade bad kito kiba i kumba ki don ka jingim kaba kham suk ? '
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Mayor ka Pramila Pandey bad u Dr Sudhir M Bobde divisional commissioner , u Amit Gupta u secretary ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ki heh ka district .
Ka sur ka la ong ia ka ba lada u Imran Khan u kwah ban long u PM ka Pakistan , ka long kaba donkam ia u ban shongkurim ia ka kynthei kaba biang , i . e .
Ki lad pathai khubor ruh ki la shah thombor bad katto katne ki OB van jong ki TV channel ki la shah pynjulor .
Hynrei ka don ka jinglah kaba kham bun .
La pynkit ia ka mar mar sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la shah pyniap .
Ka jingiatreilang kam don tang ha ki briew hynrei ha kiwei pat ki mrad ruh kumjuh .
Uwei u lah ban bei tyngka haduh 50 hajar tyngka .
shaphang ka dor jong ka saian bad ka jingstad ha ka tduh . Ka long kaba suk ban pynrem .
