10 min : Ka Bynta Jong Ka Jingiatiplem .
Nga sngewskhem ba ka tnad pynroi sor kan ai jingmut ha kane ka bynta .
Ka Michigan ka don 9 . 4 percent na ki samla kiba thep vote ha kine ki elekshon , haba 誰a nujor bad 2 ngut . 5 percent ha ki elekshon ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynbha shuh shuh ia ka skhim ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong .
Dang shen u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor .
2 Ka jingbishar bniah ia ka Section 320 ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan harum :
Nga la pyrkhat ba ka dei ban long kawei na ki nongtrei .
Haba ka met u briew ka duh um , ka mad ia ka jingsliang .
Nga la hap ban pynsted ia ka .
U Ricky u mad ia ka jingpang jingshitom jong u Braxton hicks .
U Principal u Dr Surinder Bangar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia kane ka jingjop .
Ka kam jong ka ka la iaid bha haduh ba la pynmih ia ki dur kiba kren .
Ka China ka kyrmen ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud bad ka India .
U Tendulkar u dei u rang誰alehkai ba nyngkong eh jong ka Yorkshire shabar ri .
Ka la paw tang katto katne inshi shaneng jong ka jingkhang , kumta ka la pynsah ia ka khlieh jong u nongpeitkai ha ka thliew .
Da kaba iaid katkum ki dak ba nyngkong , ki kompeni ha kylleng ki kyrdan kum ki marbam , ki marbam , ki kali bad ki jaka ki lah ban don ha ki por ba kmen ha kane ka aiom lehkmen .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym sngap ia ki khubor lamler .
Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh ia kawei ka kompeni India ka don ha ki kot , u Weber u la kdew .
U Karthik u la dep pynbna ba un sa pynmih ia ki jingpynbna jong u shaphang ban sdang ia la ka jong ka party hadien ka jingialang kaba 30 sngi .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u MLA u Rajinder Beri , u MLA barim u Jagbir Brar , u president ba pyniaid ia ka DCC u bah Daljit Singh Ahluwalia bad ki councillor ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga la sakhi ha ka liang jong ka bill .
U Marduk , u blei rangbah jong ka Babilon u la paw kum u syiem ha ka jaka jong u .
Kane ka jinglehkmen ka la kynmaw burom 誰a u Sault Ste .
Ka jingiap jong ki khynnah da kaba hap ha ki thliew ba la pynkiew ha iing
Shuwa ban ai snam phi peit ia ka kynhun jong ka .
Yn sa pyndep ia ka jingsam jaka ynda la pynbna ia ka Election .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jinglah , la ka jong ka jingkwah , la ka jong ka jingangnud .
Ha ka jingjia kaba kum kane halor ka jingthep bad jingmih pisa na ka tnad jong ka Axis Bank ha Kashmere Gate , ka ED ka la kem ia arngut ki heh jong ka Bank bad uwei u Accountant ba la pynskhem .
La ithuh ia kine ki kyrteng kum u Sarabjit Singh uba la khot kyrteng kum u Sabi . Parvinder Kumar , ba khot kyrteng ruh Kaka . bad u Pawan .
U Modiji u la kular ba yn wanrah biang ia ka pisa rong saw ha ki bank bar ri bad ym duna ia ka 15 lak tyngka kawei yn thep ha ki bank account jong uwei pa uwei u nong India .
U la sam ia ka sha ki dukan kot ha ka shnong jong u .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah ka Jylla ka long kawei na ki kam ba kongsan eh jong ka Sorkar jong ngi .
Ki nongtrei jong ka madrasa baroh kawei khamtam u nongpyniaid skul ki la sngewsih shibun ia kane .
" " " Kane ka dei ka jingbam kaba phi kwah ba ngan ai ia ka khun jong nga ? " " ka la kylli. "
Kane ka pdeng ka kynthup 誰a ka Jharkhand , Bihar , Orissa , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki la pyrkhat ba u Akbar u la shah pynthut na ka niam jong u .
Ha ki jinglong baroh , ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Hato phim sngap ia kaei kaei kaba nga la ju kren ?
Hato don kano kano ka jait buit ha ka ?
U Jaydev u dei u myllung jong ka iing syiem jong u Syiem Laksmanasena .
60 percent ki thep vote ha ka elekshon ha Nepal
Balei , naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap , kiei kiei baroh ki dang iai bteng thik kumba naduh ki jingthaw ba la sdang . 2 Petros 3: 3, 4.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka case la ong u SHO jong ka thanat Link Road u Rajkumar Yadav .
U Shah Rukh Khan u la pynrem ia ki khubor da kaba kynnoh ba ka phlim ban wan jongu kaba la tip kum ka Raees ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Abdul Latif uba pawnam ha ka pyrthei poh khyndew , da kaba ong ba katei ka phlim ka dei ka kam thok kaba khuid .
