Ki ktem ai snam da ka Nirankari Mission
Bad nga donkam ia phi ban long kiba hok bad ka jubab .
Ha ka sngi U Blei , u Varma u la pynpaw ia baroh ki nongiashim bynta ha katei ka phlim ha ka Twitter jong u .
Ki Naxal ki la pynmih ia ka jingbthei IED ha ka District Narayanpur jong ka Chhattisgarh ha Bastar Lok Sabha konstitwensi ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkren jong nga ka la long kaba la pynkhreh , u la bynrap .
Ha Europe , ka DAX ka la kiew 0 . 18 na ka 100, ka Paris CAC 40 ka kiew 0. 35 percent , bad ka FTSE jong ka London ka kiew 0 . 30 percent ha ki jingiateh ba sdang .
Ka jingiaid lynti. com Ka jingtyrwa ban pynroi ia ki jingdonkam ki kynthup ia :
Ka Malala ka la shah siat ha ka khlieh katba ka dang wan phai na skul .
Ka jinglong kaba biang bha na ka bynta ki circuit kiba heh .
Ha ka jingrwai , ki khynnah skul ki pyni ia ka drama ha surok ha ka sngi Holi .
Ia une u namding ba la shna da ka DRDO , shen yn sa pynrung ha ka tnat shipai suin jong ka ri India .
La sdang ban tei ha ka snem 1991 , bad la pyndep ia ka tower ha ka snem 1994 .
Ka jingkynthoh jong ka ha ka tweet jong ka ka la pynjur ïa ka jingïakhih sha ka jingïakynad kaba lah ban long ha ka jingïakynad ,” la ong ka Washington Post .
Ka long baroh ha ka sur .
Kumno ka Skul Pynpaw ka la pynmyntoi ia uwei u Samla Nongsakhi ?
Kine ki 8 tylli ki jingma ki bam duh ia ki nongrim akor bad ki nongrim jong ka synshar paidbah ha India .
La jied ia u Bronislaw Komorowski kum u President ka Poland
Ha ka liang ka jingshngain , ka G4 Rexton ka don hynniew tylli ki airbag .
Ki pynlong ia ka jingbam ban long kaba bang .
Ki jaka shong jong u nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ha khmat ki long kiba suk ha kaba bha tam .
Katba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ka liang ka insurance bad ka penshon sha ka 49 percent , ka bill kaba iadei bad kata ka dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
Ia ka Society yn pynrung kyrteng da u District Registrar jong ka distrik ha kaba la seng ia ka Society .
Ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana jong ka ri ki la sdang ban wad bniah .
Shisha ka jingrwai kaba sngewtynnad ! Nga sngew kumba nga shad .
Ka plan ba la siew lypa jong ka Jio Rs .
U Wickremesinghe u ban jur ba u dang long myntri rangbahduh katba ka parliament ka la thep vote arsien ha ka taiew ba la dep ban kyntait ia u Rajapakse .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Raj Thackeray u la ong ba u la iakren bad u Lat ha kaba ia dei bad ka bai bording kaba heh palat ha ka por lockdown bad u la iathuh ruh ia u Lat halor ka jingeh jong ki nongshong shnong .
Pynduh ia ka ha ka system kaba slem ban pynduh ia ki dur ba shadien .
Kata kan long kaba kongsan tam , ka ong .
" Hapoh kane ka jingpyrkhat , ki khlieh jong baroh ki tnad bad ki tnad kiba pyndonkam ia ka bor synshar hapoh u President kin long kumba ki long kiba biang kum ki " " Khlieh jong ki tnad . " " " "
Shim jingiarap na u riew shemphang lada phi donkam .
Ka la trei na ka bynta ka seng .
11 : 40 baje mynstep : U PM Modi u la plie ia ka rel khlem nongniah ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka Delhi Metros Magenta Line bad pynlait paidbah ia ka National Common Mobility Card ha ka Airport Express Line .
Bun ki Jylla ki la pynkylla ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 .
Ka trailer ba thikna jong kane ka phlim ka la mih .
Kyrmen ba da ki projek kiba heh kum ka jingpyni ia ki mawkordor jong u Nizam bad ka jingpyni ia u Picasso halor ka anvil , kiei kiei kin kylla khatduh sha ka jingbha .
To wan ryngkat bad ngi sha Salzburg Austria ban tip shaphang ka jinglehkai puppet . Hato ngi dei ban ialehkai ia ki jingialehkai elektronik ? 18
Pule ruh : Ka pisa jong ka Nirbhaya Fund kam shym la pynlut , ki skhim pahara jong ki kynthei kim shym la pyntreikam .
Khyndiat ki step ki ialam shapoh jong ka .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang bad baroh ki la sngewkmen shibun ban don ia ka ha ka lieng !
35 na ka shispah ki kamai palat ia ka Rs 100.
Bad ha ka iing Kennedy , bad ka Mrs . 's ka iing , bad , bad shispah ngut kiwei pat .
U L K Advani , u Murli Manohar Joshi bad nangta u myntri rangbah ka UP u Kalyan Singh ki long katto katne na ki nongsakhi .
LA KHA ia nga ha ka snem 1923 ha Hemsworth ka shnong ha Yorkshire ha England . Nga la don uwei u hynmen uba kham heh , u Bob .
Ka la long san snem naduh ba la pynngat ia ka mukotduma .
" " " Nga tip nga tip , hynrei tang ban peit bha " " "
U la pynkhreh ban leit sha kaba kham bun .
Kumjuh ruh kito kiba shah ktah ha ki dawai kiba sniew .
Lynnong 3 : Ki jinglong jong ka longiing Saudi .
Ka polisi pynpoi marbam jong ka ri kaban sa pynmih shen :
Ka masi ka shong ha ka shuki bad ka hat .
Kumta u la pynshlur ia ki nongtrei bad ki doktor ba kin long kiba kloi ban iarap bad sumar bha ia ki nongpang jong ki .
Haba kylli hato ka jingtei ka long kaba tlot , u myntri u la ong ba u la tip ia ka jingtrei kaba sniew na ki nongrep bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U kwah ba uwei pa uwei un bud ia la ka jong ka jingngeit bad ia la ka jong ka jingkhot da ka jingaiti kaba kham khraw .
Ka sorkar pdeng ka la shim bun ki sienjam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Yn sdang noh ia ki dukan die marbam ha ki 14 tylli ki panchayat shen , la ong u Myntri .
Lait na u nongñiah kali , ki don arngut kiwei pat kiba don ha ka kali .
Ki don ki thliew kiba jylliew ha ki sakhi pynshitom bad ka kam lehnoh ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Khlad noh u nongniah cycle hadien ba la shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet
Ka kmie jong nga ka la iap noh , hynrei kawei na ki kmie tymmen jong nga ka la iam bad kyrpad na ka bynta jong nga .
Ka pyniaid ia ka kynhun jong ki tolabaji ryngkat bad u khun ksiew jong ka bad ka la tan ia ki brake ia ka roi ka par ha ka jylla , la ong u nongialam ka BJP .
Ka rai jong ka jingsumar ka shong shibun ha ka jaka jong u tumor , bad ha ka jinglong jong ki nongpang .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang shong shuti ha Goa ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka bad u Nick Jonas uba la pawnam bha.
Da lade hi ki briew kin ym lah satia ban jop ia u nongkyrshan ba khatduh eh jong ka jingsniew , u Soitan u Ksuid .
Hynrei kam shym la treikam bha .
Hynrei u nongpyniaid u Sandeep Vanga u la dep ban buh jingmut ia u Shahid ban leh ia katei ka bynta .
Ka karkhana shini ka don ka jingmut ba bun na ka por la pynsyrwa kai ha ka jingpeit bniah kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka tnad .
Kaei kaba u Noah u leh ?
Ka long kaba shisha ba ka jingshun jong u Sahep Syed Ahmed Khan ka la khanglad ia ka jingktah beit jong u Badruddin ban sngew da ki Muslim jong ka ri India ba shathie .
U la ong ba baroh ki seng ki pynleit jingmut ha ki kam bamsap bad ka sain pyrthei paidbah bad ia kane la ialam da ka BJP bad ka Congress .
U Cristiano Ronaldo u lah ban mih noh na ka Real Madrid hadien ba u la jop ia ka phainal Champions League.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi sha ki paidbah ha kane ka sngi ban rakhe ia ka jingplie ia ka Umiya Dham Ashram ha Haridwar lyngba ka video conferencing .
Baroh ki mar la test ha ka lab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki MP ka BJP ban leh ia ka politik na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Uwei u briew u ïaid lyngba ka shnong Olympic ha Gangneung ha ka sngi Thohdieng , ha shwa ka jingïalehkai Winter Olympic ha Pyeongchang 2018 ha South Korea ka ban sdang ha ka sngi Palei .
Nalor kata , kane ka jingtip ka long ka dak kaba kongsan jong ka ioh ka kot namar ka khein ia ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ha ka kyrdan jong ka jingpyniaid .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi un ialam ia ka kynhun ki MP jong ka party na baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka India ka la khur ruh ïa ka nam rupa bad rnong ha ka jingïamareh 200m jong ki kynthei lyngba ka Asha Roy bad ka Dutee Chand .
U hynmen jong nga u dang rit palat ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh .
" The Star ka dei ka kot khubor ba mih man la ka taiew ba la pynmih kum ka jingpyndap ia ka " " The Daily Star " " , ka kot khubor phareng kaba la pynmih bun tam ha Bangladesh . "
Email ban iakynduh : Ia kane ka email la iada na ki spambot .
Ki paralok bad ki nonghikai ki iarap ia nga man ka por .
Ka Shiv Sena ka la iehnoh ia ngi bad ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Bangladesh ka long kaba la kyrkhu namar ba bun na ki nongshong shnong jong ka ki dei ki samla .
Hynrei ym don jingkhang ia ka jingbun ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ban plie .
Ka Roma ha ka Pyrthei Mynta .
500 tylli ki ' Badbu Gujarat Ki ' postcard ba la phah sha u Amitabh Bachchan
U khlem kren shaphang ka Rafale wat tang shi minit : U Rahul Gandhi .
U nonghikai ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein briew
U George u bynrap : Haba nga pyntreikam ia ka jingai jingmut ban ieit bad leh ia la ka tnga kumba nga leh ia lade , nga iohi ia ki jingmih mardor . Ka kham suk ia ka ban burom ia nga .
Namar ba la hikai ia ki da U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih shisha ia ki soh jong ka jinglong Khristan ha ka jingim jong ki .
La kem ia ki na Kolkata .
Kumno phi tharai ba kan sa kylla ?
Ki ar tylli ki ri ki mynjur ba ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew kaba suk jong ka jingiadei jong ngi .
" " " Da kaba ialehkai bowling da ka bol thymmai , u la ioh ban khur ia kawei ka wiket ha man la ka inning ha ka jingjop kaba khraw jong ka India da ka inning bad 27 ron . "
" Ka la sawa kum ka jingkyrmen ." " Nga sngewskhem ba ngin sa iohi ei ei haduh mynta ."
Kumta u Syiem Juan Carlos bad u Syiem Felipe ki la pynbna ha u bnai Iaiong 2012 ba kin pdiang ia ka 7 . 1 percent la pynduna ia ka tulop ba pura jong ki man la u snem .
U la pyndonkam ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Kum kane kam ju jia ha kano kano ka jylla .
Ka Sensex ka la kiew da 139 point katba ka Nifty ka la kiew da 51 point ha ka jingkhaii .
U kpa jong ka u trei ha ka tnad pule puthi .
Kumta , da kata , ngi poi sha kaba kut jong ka jinghikai kaba ar jong ka taiew kaba lai bad ngin sa iakynduh ia phi ha ka jinghikai kaba hadien .
Palat 400 ngut ki briew ki la ai plasma ha Assam
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Jylla ka la khang ban sam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shna da ka KKR Food Products , Kalady .
Ka jingleit jngoh ia ki samla pule engg
" " " Ka ri America kan leh ia kaei kaba ka ju leh ."
Kaei kaba ngi leh haba ngi iakynduh ia ki ?
Bad phi la iehnoh ia ka pyrthei hadien .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang ym shym la lah ban tip mardor .
Ki briew ki la iakynduh kti bad u , ki la khublei ia u da ki syntiew .
Ïa ki khusnam Padma la ai sha ki nongïoh khusnam da u President ha ka jingïalang kaba heh kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ka khajna bad ki pulit ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ha ki 94 percent ki jingjia aksiden , ki nongñiah kali ki don ka jingbakla , ha kaba ka jingñiah kali da kaba buaid ka dei ka daw bah .
Ki jinglong jong ka Bond ki long : Sl . Em .
Ka Pakistan ka la thoh sha ka India halor kane ka bynta .
U Jehobah u la iohi ia ka dur baroh kawei ba ka jingsniew ka la saphriang na ka iing ka sem jong u Ahab bad ka la ktah ia ki briew .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u la photoshop ia ka dur jong u myntri rangbah ka jylla bad pynphriang ia ka ha ki social media .
La buh ia ki CCTV ha ki khyrdop rung ha ki hostel .
Ki nongrep kiba bitar ki pyni ia ki lama iong sha u CM ka Haryana , khang surok .
U bnai January u dei u bnai uba duna tam ka jingshit ha ka shisnem .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba u kwah ba ki paidbah baroh kin ioh jingtip ha kano ka kyrdan ne da kano ka bor paidbah kine ki bill bad ki invoice ki dang sahteng ban siew .
Nga la long uwei na ki bad na ka bynta kata ngan iai sngewnguh .
Kiba bun ki jingshakri jong ka Google kum ka Gmail , ka Play Store , ka Google Cloud , ka Meet , bad ki nongpyndonkam Drive ki la iakynduh ia ki jingeh ha India .
Ia ka jingpyniaid ia ka Kolej Hindu la aiti ha ka Komiti Pyniaid kaba kynthup ia ki nongsynshar ba hiar pateng , ki nongsynshar na ka bynta ka jingim bad ki nongpyniaid ba man la u snem bad ki nongmihkhmat jong ki .
Ka wah ruh ka la jakhlia .
Ym don ei ei kaba sniew ia kaei kaba u Narayanan u la ong .
Ki heh jong ka bor synshar district ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka theme pub ka dei ka pub kaba pyniadei ia lade bad ka kolshor , ka rukom ne ka jingtrei kaba kyrpang . bunsien da ka jingthmu ban khring ia ki nongthied ba kyrpang .
Ha kaba nyngkong ngi la sngewsih bad ngi la don ka jingsngew tieng .
Nga la wan biang ban shongthait . Ngam sngewbha shuh . . .
Hynrei u la pang bad um lah ban leit sha ka jingialang .
Ki nongñiah saikil ki dart ha khmat ki kali kiba ap ban ïaid shwa .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia u .
Nga ai khublei ia ki ba ki la shim por ban leh ia kane .
U long uba sbun , uba sngewtynnad bad uba iaishah .
Ha kajuh ka por na ka bynta ban ai ka jingsumar kaba kham paka ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang Covid ka Municipal Corporation ka la sdang ia ki Jumbo Covid Centre ha ki jaka bapher bapher .
Ka por ka la nang iaid na ka bynta ka UK bad ka EU ban iasoi ia ka jingiateh .
Pynkylla pisa lyngba ka NEFT , RTGS khlem da siew pisa na ka Bank .
Ha u bnai August 2007 la pynmih biang ia ka phlim ba pawnam tam jong ka snem 1975 kaba kyrteng ka Sholay , bad la ai kyrteng ia ka Ram Gopal Varma Ki Aag .
U la kyntu ia kiwei pat ki ri ban shim khia ia ka rukom iatreilang jong ki sorkar India .
ka long ha ka jingshisha kaba bieit ban shna wat ia u dieng hangta .
Ha ka jubab jong u sha ka kynhun thep vote , u Computer Baba u la ong ba kane ka jingïalang kam dei ka prokram saiñpyrthei hynrei ka dei ka prokram niam .
3 Phi Kynmaw ? 4 U Jehobah U Ai Jingpyntngen Ha Baroh Ki Jingjynjar Jong Ngi .
Pyllait ia ka jingleit jngohkai ship jong ka China ha South China Sea
Shim ia ka ieng kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan
Ki jingiakhih ki la pynlong ha Bhopal , Indore , Jabalpur , Gwalior , Betul , Shajapur , Khargone , Damoh bad Sagar .
Ngam ong ia kane kum u Muslim namar ngam pat ju pyrkhat ia lade kum u Muslim .
Kane ka la pynshlur ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar phareng haduh ba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki la pynlong ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng ha ka pyrthei .
Nga la shna ia ki madan lyer .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ?
Bad ka PAN card jong phi kan pyniasoh bad ka Aadhaar card .
Kine ki jingjia ki la ktah ia baroh kiba im , bad ki long kiba kham kongsan ban ia kaba bun na ngi ngi lah ban mutdur .
Da kata ka kot lyngkdop , u nonghikai jong nga u la jied ia nga kum u khynnah skul jong ka taiew .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad riewlum ka sorkar jylla u Shri Jaswantsinh Bhabhor ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Te balei phi khmih lynti ba u lok jong phi un trei ia ka jingshongkha kaba lah ban nym neh ?
" Watla ka dang rit ban mih na iing ban leit sha ka kolej, hynrei hadien u Jemison u la ong ba kam shym la pynsngewsih ia ka namar ba ka long kaba " sngewrit bad kaba sting bha " " .
Bad kawei pat kaba phi kwah ban pyrkhat kam dei tang katno ka jingpang ka long kaba jur .
La jan baroh kiei kiei hangne ​​kiba ka phong , nga la print na iing jong nga .
Ha kaba sdang , haba ka Sana ka la rai ban sdang ia ka jingpynlong sboh khniang ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Hynrei ym don mano mano ba don issue ha kata ka por .
Hato kine kim dei ki daw kiba khlain bor balei ba u Khristan u dei ban rep ia ka jingsngewsih ia kaei kaba sniew ?
Ki don haduh 44ngut ki mynsiem briew kiba la khlad noh ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng jong ka bos kaba la kit palat ia ka jingkit ha Himachal Pradesh .
Ka met kaba itynnad kum ka ksiar ba la khleh .
" Hynrei ka jingshah weng noh na ka thup jong ki " " nongialap elekshon khlur " jong ka BJP kam mut ba u Anurag Thakur bad u Parvesh Sahib Singh kim lah ban ialap elekshon na ka bynta ka party ."
Ia ka korporashon jong ka sor yn thaw hadien ba la seng ia ka bynta jong ka Faridpur .
Ki kam ba kongsan jong u Lat ki long ka jingpahara ia ka Jylla , ka jingsumar ia ka Ain bad ka jinglong jingman , ka jingpeitngor ia ki bynta synshar hapoh jong u .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ki lai tylli ki pateng jong kawei ka longïing .
Ka jingpynkylla ka pynrem ia ka kyndon .
Ka High Court , namarkata ka la sngew ba ha ki jinglong jingman , tang kawei ka lynti kaba plie ia ka Jylla kaba shah mudui ka long ban pynlong ia ki ban shah kem bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Dang shen ngi la shim ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ki samla jong ka jaitbynriew jong ngi .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad bam jong ka ri India ha ka 08 . 07 . 2020 , ka FCI mynta ka don 267 tylli . 29 LMT u khaw bad 545 . 22 LMT u khaw
Wat la la ju kdew ia ki man ka por hynrei ym ju iohi ia ki ha ka screen .
Ka rukom kha khun kaba kham pawnam ka long da kaba kha khun lyngba ka shyntur .
Ka BJP ruh ka don la ki jingtieng .
Ka la long ka jingkren kaba don jingmut pura ha ka sain pyrthei .
Ka don ka lynti rel kaba jrong 2, 287 kilomitar , kynthup ia 91 kilomitar ka lynti rel kaba rit .
U Amjad Khan kum u Gabbar Singh ha ka phlim Sholay .
Nga la iathuh ha phi ha kaba sdang ba u William Grove u la thaw ia kane ka battery gas .
U myntri ka tnad pla pisa jong ka UK u Rishi Sunak .
Ki nongtrei hapoh dukan ki la mareh shabar mardor bad la khot ia ki nongpynlip ding .
Kumta , lada nga kwah ban iohi ia u briew ba la ai la u don ne em ia u allele uba duna , kaei kaba nga donkam ka long ka DNA na uta u briew .
Hynrei pyrkhat ia kane : Lada phi iaid sngewtynnad sawdong ia ka kali thymmai tang ban lap ba ka liang kaba sha jngai ka la shah pynjulor , hato phin shim ba u nongshna u la shna ia ka kumta ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
15 Ka paw shai ba kine ki nongtrei nongsdang ki sngewskhem ba ki la jied ïa ka rukom shakri kaba wanrah ïa ki jingkyrkhu bym lah kheiñ na U Jehobah .
Kane ka dei ka camera kaba don ha ka tiar .
Ha ka snem 1382 la pynmih ia ka jingpynkylla ktien Phareng kaba la tip hadien kum ka Baibl Wycliffe .
U briew u pyniap ia ka tnga hadien ba ka la pyniap ia ka khun kynthei , pynmynsaw ia u khun shynrang .
Ka bank ka la ujor sha ka CBI ha ka 17 tarik u Nailur 2017 hynrei katei ka tnad ka la register ia katei ka mukotduma tang ha ka 22 tarik u Nailur mynta u snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ia u Tharoor uba don ha Kerala ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit kloi tam .
Ka AI kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingkylla digital , katba ki briew bad ki seng ki wad ban leh kham bun na ka bynta kaba duna , bad pynlong ia ka jingpynbha ia ka jinglut .
hynrei na ka nombar jong ka pyrthei .
Kumno shaphang ki jaka kiba kham riewspah ? Ka jingkylla kynsan jong ki jingjia ka lah ban knieh noh ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka na ki bym pynkhreh .
Ha ki Kolej kiba iadei bad ki skulbah bad ki Skul Heh jong ka Jylla ki don bynta ha baroh ar kine ki kam .
Ka mass kaba sngewbha ka la jan pynhiar mynsiem ia u katba ki dang iaid shajan jong u .
U Gurdial Singh u SHO ka Pojewal u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ngi hap ban pynbor ia kata ka kynhun shaphang mihngi sha ka jingkhang jong ka reactor .
Ngam shim ia kano kano ka jingpynbor kaba la pyndap .
Ka jingdon jong u Mitchell Johnson , u Mitchell McClenaghan bad u Jasprit Bumrah ka pynlong ia ka pace attack jong ka Mumbai kaba pyniap briew .
Baroh ki bynta jong kine ki chain ki don ha ka rukom khein dor .
BAD KA SKREW SHA KHMAT BAD KA DIANG kaba don bha halor ki pad .
Ka ophis kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
Ka jingialeh hapdeng ka Turkey bad ka US halor ka jingkylli jong ka jingwan tuklar shipai jong ki shipai Turkey ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq ka la nang jur .
Kaei kaba phi iohi ha khmat ?
Ngi sngewnguh shisha ia kane ka lad ban jubab ia ki jingai jingmut jong phi .
Ha u snem 2003 la buh ia ka jingbun briew ha ka 70 028 ngut , ha kaba ka kynhun kaba bun ka dei ka Hazara katba ki Tajik ki dei ki jaitbynriew kiba rit paid .
Ka ioh ar tylli na ka bol kaba khatduh .
Baroh kiei kiei kiba ngi donkam na ka bynta ka Tree Lab jong ngi la kit da ka kynhun hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ryngkat bad ki nongkyrshan kiba bun .
U nongshah kynnoh u la shah rai phatok .
Hynrei ka ICA kan nym long ka bynta jong ka FICA kum ki seng ki nongialehkai ha Australia , New Zealand , South Africa ne England .
Kumta ka jingmyntoi jong ki na ka IPO kan long kaba duna bha .
Ka Trireme ka lieng kaba pyniap briew
U la pyntip sha ki pulit hadien ka miet .
La jied ia ka kum ka bynta jong ka U . S . Ka lynti 101 bad ka U . S . Ka lynti 40 .
Ki don ki blang Bengal ha ka zoo .
" U la ong , " " Nga shun ban rem ."
Ka enjin rel kaba lieh bad u nongniah jong ka bad ka caboose kaba saw
Ngi la ioh shibun ki jingkiew ha kine ki khyndiat snem .
U don kawei ka khun kynthei kaba dang samla , kaba itynnad bad kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Shalini .
Kumta ban ioh ia ka bor sha khmat na ka surface kaba jrong , ngi donkam ia ka jingkhynñiuh .
Nga tharai ba ka jinglong ba kyllum jong ka jingshah shitom ha ka imlang sahlang ka la hiar bha ha India ha kine ki snem ba la leit noh .
Haduh 50 percent ka jingmih ha ka liang ka telecom ka mih na US .
ki nongkyndong ki shong ha ki iing ba la ker da ki dieng .
La ai burom ia u Abu Madyan na Seville bad u la noh synniang shibun ha kaba pynphriang ia ka tasawwuf ha ka thain Maghreb .
Ka Sorkar Pdeng ka la pyntip ia ka Schedule jong ka jingpynkylla ia ki dor jong ka jingpynhiar khajna ha baroh ki karkhana kaba sdang naduh ka 23 tarik u Nailur , 2015 .
Uwei u pulit u la mynsaw hynrei um shym la mynsaw jur , la ong uwei u ophisar ba rangbah uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Baroh ki pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynnin ka sngi , ka iing dorbar jong ka Iraq ka la jied ban beh noh ia ki shipai US na ka jaka jong ka .
Ka sorkar jylla ka dang trei ia kane .
Ka dei ban don 17 snem ka rta .
Kane ka long shi bynta jong ka Swachh Bharat Abhiyan kaba shibnai ban plie paidbah da u Myntri Rangbah ha kane ka sngi .
U Chirag Paswan u la ong ba ki jingjia leh be-ijot ia ki paidbah ki la nang kiew hadien ka rai bad ki FIR kim shym la shah register ha ki pulit .
Ka Kashari ka la buh ruh ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa u heh jong ka DMK u M .
Ngi la ioh kem ia u da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ka jingpeit ia ka pyrthei Ka Physics jong ka jingdheng kali
Hynrei ki broker ki long ki bym sngewthuh .
U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka NATO ka mad ia ka ' jingiap jabieng '.
U Jaitley u la mudui pyrshah ia u nongpyniaid jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ka Tata Teleservices kan pyniasoh ia ka kam khaii bad ka Bharti Airtel
Pynroi ia ki briew bad wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman da kaba kyntiew ia ki kam karkhana ha ki bynta ha kaba ka Jylla ka don ka jingmyntoi haba ianujor .
Hynrei ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng jong ki .
Na ka bynta ka Fair pyrthei ha New York ha u snem 1964 , ka Disney ka la pynkhreh saw tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan bapher bapher , ha kaba uwei pa uwei na ki un shem ia ka lynti sha Disneyland ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ki phareng ki la duh 175 ngut ki briew bad kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki kulai bym thikna , bad palat shiteng na ki ophisar Europe ki la mynsaw .
Hynrei ka seng ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
ngi kwah ia ka ' kynta ' ha ka jingkhein , .
Mynta ki don 400 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
La pynmih ia ki jingthoh ba lyngkot na ki kot ba la thep da u Clerk jong ka Kashari Circuit .
Katto katne ki jingkylla ki lah ban jied ia kane .
Da kaba kohnguh ia ka jingai jingmut bastad jong U Jisu , ngi lah ban lait na ka jingshah pynmynsaw ha ka met .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka trailer .
U Shri Tomar u ong ha ka shithi jong u ba u dang ïakren bad ki nongrep ban kyntu ïa ki ban shim ïa ki rukom rep kiba bha tam khnang ban pynmih bun ka jingmih .
Ka long ka lad kaba bha ban pynbun ia ka jingmih .
Naduh u snem 1987 lah ban iohi ia ki ha ka jinglum jingtip jong ka jaka pyni dur jong ka ri Ireland ha Dublin .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban iakynduh ia ka eriong .
La pyni ha ka Macka Art Gallery ha Istanbul ha u snem 1985 bad hadien la ai khusnam ia kine ki jingdro da ka khusnam Sedat Simavi Visual Arts Prize .
U la ong ha ka jingsam khusnam hadien ka jingialehkai , Ngi la iakren ha ka por ba ialehkai ba ngi kwah ban thep kol kiba heh .
Katba ka supply ka nang hiar , ki dor kin kiew .
Hato u Ambani u la don ha ka lain ?
Ngi dei ban long kiba husiar haba la wanrah ia ki mat sain pyrthei . Kum ka nuksa , haba pynpaw ia ka khubor jong ka Hima , kiar na kaba iaroh ne kynthoh ia ki polisi jong ka seng sain pyrthei ne nongialam .
Ki ai kam ai jam ia kumba arspah hajar ngut ki briew .
U Rohit Sharma bad u MS Dhoni ki don ka tulop kaba T.15 klur marwei .
Ki bor synshar shnong ki la khang ia ka kad liengsuin Ngurah Rai hangne ​​ha ka por janmiet hynnin ka sngi namar ka jingtuid jong u lyoh dewbilat uba heh na u lum Rinjani , u lum ba dang bthei ha ka ïew kaba don hajan .
Lane lehse ka por kam pat poi .
U Bah Gadkari u la pyntip ba da kaba pyndonkam da ka GPS technology na ka bynta ban lum khajna , ka jingïoh khajna ha ki san snem ban wan kan long T.1, 34,000 klur tyngka .
U hynmen jong u u Parvez u dei u nongthoh khubor .
Ki nongrwai kin iashimbynta da ki nongrwai na Sikkim , Meghalaya , Arunachal , Assam , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , Odhisha , West Bengal .
Ka Nira ka pawnam na ka bynta u sohjew bad u sohjew bad ka la long shisien ka nongpynmih ba pawnam jong ki .
Uwei na ki u la shah siat iap .
Ha ka 20 tarik Naiwieng mynta u snem la lap ia ka met iap jong u Harikesh Singh kaba la shah ot ha ka thain Chandimandir .
U la bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthied mar .
hynrei lada ki don ha ka hok , kin wan sha u da kaba pyndem .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u Sanjay Singh .
U President ka ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong ki la ai khublei ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong jong ka Buddha Purnima .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh hadien .
Ngi long baroh kiba ngi don !
" Kane kan long ka por kaba eh , ngi baroh ngi don lang ha ka ." " "
Kane kan pynlah ban ioh ia ka iew shalan mar shabar ri ha Africa .
U Myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , kiba ryngkat bad u Kejriwal bad u Myntri ka tnad pynroi u Gopal . . .
" Kum ka kynthei , ka jingphohsniew ne ka kam runar , ka novel ka lah ban long na ka bynta u nongdro ka jingpynkhreh kaba thymmai . . . " " "
Nga kwah khamtam eh ban pynpaw ia ka rai ban pynbha ia ka jingiakynduh briew , kynthup hapdeng ki riewstad , ki samla , ki kynthei bad ki lad pathai khubor .
Ka TDP bad ka Congress ki la jan kut ha Telangana , u la kam .
ka long kaba kongsan ban don ia ka Asia Cup lada ki kam kriket kin sdang biang ha kata ka por namar ka jingroi jong ka kriket Asia ka shong ha ka jingai pisa na ka jingialehkai .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President Donald Trump , kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi ha ka pyrthei .
U la ïalehkai na ka bynta ka Baden Baden ha ki lai tylli ki jingjop jong ki naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 .
U la ban jur ba ka rukom hikai ka dei ban shna ia ki rukom hikai kiba thymmai bad ia ka kam bank dei ban hikai ha ka rukom kaba kham heh lada ka hap ban shim ia ki jingeh kiba kham heh .
Ka bnai Jymmang ka long 31 digri . Ka bnai ba la dep ka long 39 . 5 digri .
Lai sien lynter : U Shuttler u Srikanth u la rung sha ka phainal jong ka Australian Open
Na ka bynta ka jingroi jong ka UP ka long kaba donkam eh ia ka BJP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ban thaw ia ka sorkar ha ka UP .
Ka jingdonkam da ki spah tylli ki kamra na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng bah .
Nangta ki bret ia ki shyieng ba la thang sha ka wah .
Ka jingdonkam jong ka jingbam hapdeng ki khynnah
" U ong , " " Kumno kata ka lah ban long ?" " "
U la lah ban jop ia kata ka seat hynrei .
Ka jingkren sha ka jaitbynriew da u President badonburom jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India .
Ki ri kum ka Sweden bad Netherlands ha kaba kum kine ki prokram ki ju don , ki lah ban don tang khyndiat eh ki khun samla hynrei ka jingshongkha khleh ka jur bha .
Katto katne ki baicycle ki la buh lain pyrshah ia kawei ka iing nar .
Kham hadien u la ioh ia ki kam na ki Maharaja bad na ki hima phareng .
Kum shibynta jong ka Safe Water Project uwei na ki nongtrei jong ka PATH u Stephen Himley u la pyndep ïa ka Master degree ha ka koit ka khiah paidbah ha ka University of Washington .
U Valentine u la sngewrit palat ia ka Skul Thma .
Hooid ki kali elektrik ki lait lut na ka khajna .
Brahma U Brahma uwei na ki lai tylli ki blei ba kongsan jong ki Hindu .
Te , namar ha kawei ka sngi , phin sa kwah ei ei na kine ki briew . . .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ki ai jingmut ban husiar .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka jylla .
U Bhagat Singh u la shah pyniap ha ka 23 tarik u Risaw 1931 hadien ba u la shah bishar halor ka jingkynnoh ba u la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia ka sorkar phareng .
U Richards u la leit khamtam sha Dubai na London ban sakhi ia kane ka jingpyni .
Ki khun ki kti jong nga , sngewthuh ia kane ha ka jingim jong phi .
Pyrkhat shwa ban pop ia ka pill .
“ Kan long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai”, la ong u Vishwak ha ka IANS .
Haba kynthoh pyrshah ïa u heh ka Congress , u Patra u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Rahul Gandhi um shym la iehnoh ïa ka lad ban pynrit ïa ka India bad ban pyni ïa ka ha ka dur kaba sniew .
Ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew yn tih ia ki thliew hajan ki pung ha ki 100 tylli ki shnong jong ka distrik , la ong u Khattar bad kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pynsyrwa kai ia ka um .
Ka thup kyrteng jong ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka seng skul ba plie jong ka ri
Lada kim leh kumta ngin sa pynbna ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka Hadoop ka dei kaba la shna ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ki data kiba heh ha ka jaka ba la sam .
" " " Ha kiba bun ki khep kine ki teknoloji ki la bujli ia ka tape " " " .
La ju phiah ia ka ha ki saw bynta .
Ka la shah rem ha ka wat sdang jong ka Denmark Open ha u bnai Lber ba la dep .
Nga la ioh kem ia u hadien
Ka kad liengsuin ka don ar tylli ki khyrdop bad kawei ka jingkieng jet .
Katkum ka jingtip , u Sudhir Joshi na Ambala Cantonment u trei ha kawei ka kompeni pisa tyngka .
U nongshah kynnoh ba ar u la shah kem , u la phla ia ka kam runar .
U Melkhisedek u la peit ia kawei ka lieng rit kaba dang iaid lynti ban mih na ka kad lieng .
Ki dor ki la kiew bha .
Ka jingpynshitom bein ia u Lecturer Abdul Hannan da u Kamaruzzaman bad ki paralok jong u ha u bnai May 1971 .
Hynrei hato ka lah ban leh ia ka jinglehkai ?
Kumta da ki klur tyngka yn hap ban pynrung ha ka mang tyngka jong ki shipai jong ka US ban pynsuk ia ki jingthmu .
Kane kam dei ka jingialeh kaba thymmai .
Ki pdiang ia ka jingpynshisha bym lah ban len ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ia ka por jong ngi kum ki sngi ba khatduh , bad ki don ka jingngeit ba ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei ka la jan .
Kumno U Jisu U la pyndonkam ia ka jinghikai jong u ?
Ki nong Iran ki la wan bad ki la pynleit jingmut ha ki kam suk ne ki la iasoh bad ka kynhun shipai ne ka jingsynshar .
Hangne ​​ngi wanrah ia phi ia ka thup dor ba bniah jong ka EcoSport kaba la paw ha ka website jong ka Ford Brazil .
Ia ki jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim la pyndep da ki mynsiem kiba sbun hapoh bad shabar ka distrik .
Hato u briew uba duk u ioh jingbam ha ka dor kaba rem dor ?
Ka don marjan bad ka pung Chetpet ha ka liang ba shathie , bad ka jingjrong ka long 9 m na sla duriaw .
Ngam lah ban iohi ia kaei kaei .
Ka Sensex ka kiew 268 point ha ki jingpynpaw pyrthei ba bha
Khyndiat ki lah ban long kiba iadei jaitbynriew bad katto katne ki jingkhih ki lah ban long ki jingwan buhai shnong ba shisha .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Hynrei ia kane ka rai la shim da ka jingiasyllok bad ki heh ka SPG bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah kynthup ia u Narayanan bad u Wanchoo .
U kpa u kwah ia u khun shynrang , kumta ka hap ban buhrieh ia lade ha lyndet ka mask .
Mynta ki don 9, 420 ngut ki nongpang COVID ha Kerala .
Ki jingbuh pisa jong ka Forex ha ka jingkiew kaba thymmai
U nongbishar Raina u la pynskhem ba u nongujor bad ka iing ka sem jong u ki dei ban sngewhun ia ka jingsiew ia ka tulop kaba sahkut haduh ar snem khlem da leh ia kano kano ka kam .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia ka BJP .
Ki nongmihkhmat ki la rah ia ki plakad kiba la thoh ‘ Save India ’, ‘ Save Constitution’ bad ‘ Em ia ka CAA , NPR , NRC ’ bad ki la rah ia ki jingthoh ‘ Sangeh noh ia ka sain pyrthei jong ka jingshun ’ bad ‘ Pynim ia ka Ri synshar paidbah jong ngi ’ .
Ka jingshlei um ha ka skulbah Katholik kaba rim tam ha Asia .
Ka seng Congress ka la shim ia ki lad ki lynti ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba synshar da u PM Narendra Modi .
" " " Ngi la dawa T. 6, 800 klur na ka sorkar pdeng . "
Ka rukom pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka bank bad u nongthied .
U la ong ba lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba jylliew lyngba ki jingwad bniah halor ki sobjek kiba thymmai .
Ha ka por jong ka jingsynshar UPA , ka jingsngewthuh paidbah ka long ba ka jingbamsap ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ka long kaba thikna .
U symbud myntri rangbah u la pyntip sha u Myntri Rangbah ba la dep ban shim bad aiti ia ka jaka Sorkar kaba donkam na ka bynta kane ka jaka pynmih bording kaba heh bha .
Bad katto katne ki iing kiba don marjan ruh ki la shah pynjulor .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u Shri Pradhans ia ka Zvezda la synran ia u da u CEO ka Rosneft Mr Igor Sechin uba la pyni ia ki kor ki bor kiba thymmai hangtei .
Ka IHM Hyderabad , ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indiatourism Hyderabad bad ka Telangana Tourism ki la pynlong ia ka workshop halor ka jingkordor jong ki jaka um , ha ka Lake Neknampur , Hyderabad .
Hynrei naduh kaba sdang kawei ka long kaba shai bha .
Ki jingiap jong ki ki pyni ia kaei , ne ki pyni ia kaei ?
Kumta kata ka dei ka tip ba nyngkong jong nga : peit kham jylliew .
Ka jingkmen kaba phetwir ka sawa lyngba jong ki .
Kaei kaba batai ia kane ka jingieit kynsan ?
Ngam tip kaei ka ban jia lada ki lad pathai khubor kin pynskhem ia ki jingmut jong ki sorkar ha ki sngi ban wan .
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong u nongshah kynnoh .
U President Wison u ngeit ha ka jingiatylli jong ki ri bad ka jingpynduna ia ki tiar ialeh kan ialam sha ka jingsuk bymjukut .
Ki la ioh jinghikai kaba bha .
Ki briew kiba bamsap kim sngewtynnad ia u Modi .
Ka nuksa jong U Jisu ka dei ban pynlong ia ngi baroh ban long kiba pynrit mynsiem ha ka jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat . U Phil .
U la ong ba u sngewkmen ia ka jinglehkai jong u .
Ka ben kaba heh kaba rong blue kaba shong hajan ki bilor .
U Shri Naqvi u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u dei uba angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki shnong ki thaw bad ki nongrep jong ka ri .
U don tang khyndiat por haduh ka Armagedon , ha kaba U Blei un pynjot ia ka pyrthei kaba u Soitan u synshar . Kan jia aiu pat ia u Soitan ?
Ka dei ka surok kaba jrong tam ha Asia kaba la ai kyrteng da u briew uba pawnam .
Ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka jingpule jong ka ri .
“ Ngan kdew sha ki katto katne na ki ha ka por ba nga kren ”, la ong u PM Modi ha ka twitter jong nga .
Ka kompeni ka die kumba ar million ki smartphone ha ka shibnai .
Ka jingbym iaryngkat hapoh ki jylla ha kylleng ka ri ka donkam ban pyrkhat da ka Commission .
U President u la ong ba u la don ka jingleit sah jingkynmaw sha Da Nang hynnin ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ka la shah sumar ha AIIMS hadien ba ka la ujor ia ka jingsma ha ka kpoh .
Kaei kaba phi don ban buhrieh ?
U la trei bad u Salman Khan ha ki katto katne ki projek .
Ngi kwah ban pynkhih ia ki jingbei tyngka ha kylleng ki bynta jong ka dor naduh ki battery haduh ka jingpynbiang kaba stad haduh ka jingshna ia ki kali elektrik .
Ha ka por mynstep nga la sait ia ki pliang , nga la iarap ia u nongshet , nga la pynkhreh 12 tylli ki jingthiah bad nga la pynbeit ia ki miej ban bam ja miet .
Haba ki dak ki shin ki dei kiba lah ban pyniadei bad ki katto katne kiwei pat ki jingpang , la kyntait noh ia ka jingpang CFS .
Pynkup burom Knight Grand Cross ia u Ratan Tata da ka sorkar phareng
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba duna ïa ka 50 hajar ngut .
Kaei kaba jia , ki khubor ki long baroh shaphang ki KROKODILE !
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nong Italy , nga kren German da ka sur ba jem , bad ki khynnah ha skul ki khot ia nga u nongwei uba bieit .
Kine ki hynriew tylli ki bank ki long ka IDBI Bank , ka Bank of India , ka Corporation Bank , ka Indian Overseas Bank , ka Canara Bank , ka Central Bank of India bad ka Bank of Maharashtra .
Baroh ar tylli ki team ki dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba saw .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei hynrei jong ka jaitbynriew .
Kane kam shym la treikam na ka bynta ka ri India .
Ka long kumba , kaba long kaba bha , ba u president Abdul Hamid u sngew ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka kamram jong u kum u nongpyniaid jong ka skulbah .
Mynta ka Maharashtra ka lamkhmat da 62 ron ryngkat saw tylli ki wiket ha kti .
Ym shym la pynpaw kyrteng ia u briew ha ka FIR .
Kane ka la ailad ia ki ban lap ia ki sap thymmai ha ka jaka jong ki .
Ka long ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kyrpad ban pynkiew ia ka MSP shini
Ki samla ki ioh kam ioh jam .
Ka nongïoh jaka ka la ong ba ïa ka rai la shim katkum ka jingkyrpad jong ka .
U la ong ruh ba 80 percent ki kam ha ki karkhana la ai da ki MSME tang 20 percent ka jingbei tyngka .
Ka ain jong ka jingsiew kaba mar katjuh jong ka snem 1976 ka ai ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Hynrei nga la iehnoh ia ka jingkren jong ki .
Kiwei pat ki nongthoh novel ki la bud ia kajuh ka lynti .
" U Jaishankar u la ai khublei ia u Zarif na ka bynta " " ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u " " .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynkylla .
24 , ka SAD ka la jop da 372 vote katba ka Congress ka la ioh 1, 038 vote bad ka Akali Dal ka la ioh 1, 410 vote .
" " " Ki nongthoh drama kiba thymmai kim trei bha ha ki jingmut kiba thymmai hynrei kam pat biang . " " "
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi kwah ban style ia ka dur jong phi .
U la trei ha ka All India Radio katto katne por .
U Sachin Mohite uba pawnam ha India u la pynïaid ïa kane ka phlim .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka ri ka donkam ban leh .
Pynmih paidbah ia ka Suzuki Burgman Street ha India : Ka Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali 125cc Burgman Street ha ka ri India .
Baroh ar ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong u khynnah ka shah ktah namar ka jingbym don ka jingieid jong ki kmie ki kpa .
Nga khring ia ka jingmut jong phi sha kawei ka bynta , sha kawei ka jingmut .
La kynnoh ba u la donkti ban pynbiang ia ki tiar ialeh sha ki 10 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka NIA ha katei ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Ka umphniang coconut ka pyndap ia ka sniehdoh bad ka pynroi ia ki shniuh .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Jordan bad ka Morocco sha ka GCC ka dei ban wan ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom ain jong ka GCC na ka seng pyrthei sha ka seng na ka bynta ki Longïing Syiem , namar kata ka dei ka jingthmu ba shisha .
U la ai ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ha ka jingshisha , ka Sngi ka don ha ka kynhun khlur Gemini , kaba la shim ba kan pynlong ia u briew uba lah ban iakren , uba sngewtynnad ban kren .
Ka sah kumjuh ha baroh kawei .
Ka Elaka Jagatsinghpur ka dei kawei na ki laiphew tylli ki Elaka jong ka Odisha kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka jabieng ka ai ia ka jingkhang kaba kyrpang lyngba jong ka lah ban iohi ia ka jingtreikam jong ka jabieng .
Ka ain khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2019 kan bujli ia ka Ordinance halor kajuh .
U Secretary ka US u Mike Pompeo ruh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India ban khang ia ki mobile apps jong ka China .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Batai lyngkot ia ka jingphohsniew jong u nongrah khuri bad ia ka jingbatai kaba U Jehobah u la ai ha u Joseph .
" " " Pynthymmai ia ki Sngi Jong Ngi Kumba ha Ki Sngi Barim " " "
Ka jingthmu jong kane ka aplikeshon ka long ban ai ia ki jingdonkam kiba kham bha bad ka jingpyniaid kaba suk ia ki nongleit nongwan da kaba ai ia ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam .
Hynrei ka kompeni kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Katba ngi nang pyndonkam ia ki apps pynheh khun , katta ngi nang duna ka jingtip ia ki khun jong ngi .
Baroh ki kot thymmai ki bud ia kajuh ka rukom .
Hynrei ki nongduh kim dei tang ki nongkhaii masi .
" " " Ha u snem 2006 la shim ia ka dur kaba nyngkong eh jong u rhino . " " "
Ha ka pyrthei mynta , ka jingbun briew ka nang kiew stet bha .
Ki phra tylli ki jylla kiba pawkhmat ban pynrung kyrteng Udyam ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Gujarat .
Ha kiwei pat ki por , ka long ka jingtei ba la pynkyntang sha ka ‘ jinglaitluid , ka jingïaryngkat bad ka jinglong parabangeit ’ .
Kane ka jingshisha ka la pynpaw ia lade katto katne sien ha ki por ba la leit noh .
Kata ka jaka ka kmie jong nga ka wan !
U lok jong ka u la khlad noh kumba 10 snem mynshwa , ong ki tyllong khubor .
" U la wan ha kawei ka miet bad u la buh ia ki soh lime sawdong ka iing ."
" " " U kpa jong nga u dei u Mason " " la ong kawei ka samla ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba hapoh ka Namami Gange mission ki kam pynroi ha palat 180 tylli ki ghat ki dang iaid ha ka ri .
Katto katne ki briew ki weng noh ia ka mask ha ka por miet .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India uba hap hapoh ki ain jong ka ri India .
2 ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei kawei ka jingduna kaba jur ka long ba ki battery jong ki ki neh tang san haduh 12 snem , ha kaba ha kata ka por ki hap ban bujli noh da kaba surgery , la ong ki nongwad bniah .
Ia kine ki jingbam la khot ki Allergen .
Kane ka la iaid haduh shibnai .
" Un iarap ia phi ban poi sha ka ." " "
Ka chairman jong ka Delhi commission na ka bynta ki kynthei ka Swati Maliwal ka la sot ia ki khubor na ki lad pathai khubor katkum ba u Alok Nath u la ong : Ngam kyntait ia kane bad ngam mynjur ruh ia kane .
Baroh kaba nga la pyrkhat ka long tang ki jinglong jong nga .
Kem ki BSF ia u nongwan buhai shnong na Pakistan ha khappud Kutch
Ka jingpynslem ban phah mar online ka la kiew sha ka lai haduh saw taiew ha ka sngi U Blei bad saw haduh san taiew ha ka sngi Balang .
U Romeo uba shlur ha rud surok u la ieit ia kawei ka aktress kaba pawnam , wat la kaba hadien kam shym la pynpaw ia ka jingieit jong ka , hynrei ka la pynim ia u hero jong ka na ka jingiap .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingialehkai pyrthei ka la long kaba jur bha ha kylleng ka Asia ba shathie .
U president barim jong ka US u Bill Clinton ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka shisien .
Ka India ka la pynliem ia ka England ha ka T20I series na ka bynta ka blind .
U Kohli u la shim ruh ha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u Patel bad kiwei kiwei ki nongkyrshan jong ka ri India .
Na ki ktien baroh jong ka Russia , ka ktien Russia ka dei tang ma ka ka ktien ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngi don ha ka jingiakren bad ki tnad pulit jong ka Los Angeles bad Beverly Hills .
Nga sngewskhem ba ki shipai duriaw jong ka ri India kin dang pyndep ia ki kamram jong ki ha ka kam duriaw ha ka rukom kaba minot bad kaba don jingkitkhlieh .
Ka ruh ka la ong ba ngi dei ban leit kloi sha France khnang ba ka Babette kan ioh jingsumar .
Rajasthan : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ka kiew sha ka 363ngut
Lada uwei u dei ban pynkhreh ia ka jingthoh jong ki case ba la pyntip , kum kane ka jingpyniapher kan long kaba suk kum ka jingai ia ka jingthoh hapoh kaba lah ban pynmih ia ka jingiakren .
U dei ban check ia ka .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong u Sanjay Gandhi .
Ka sorkar Bill Clinton ka ngeit ba ki nong Korea shatei lam mihngi ki dang pynmih ia u plutonium na ka reactor ban shna ar tylli ki bom atom .
Ki la leit ha ki lai tylli ki bus .
Ka phutbol India kan ioh ia ka prop kaba thymmai
Katkum ka jingong u nongïalam jong ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav , ha ka jaka ban pynlait ïa ka ram , ki nongrep ki donkam ïa ka jingpyllait na ka ram ryngkat bad ka jingpynthikna ïa ka jingïoh lane ka dor ba pura na ka bynta u jingthung .
Myntri pla tyngka kynthei ba nyngkong jong ka ri India : Ym dei ka Nirmala hynrei ka Indira .
Ha ka jaka ba ngin leit phai noh sha England , ki kmie ki kpa jong nga ki la mynjur ban wan sah bad ngi bad baroh ngi la leit sah sha Australia ha ka snem 1983 .
Phi lah ban sngew jynjar , bym biang bad sngew tieng . Kumno phin pynkhreh ia ka jingkren jong phi ?
U la wanphai biang sha India hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok bad la aiti ia u ia ka kam medical superintendent ha u bnai Risaw 2016 .
Nangta , ngi don 39 minit ban pyrkhat kumno ban pynslem .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka lah ban jia ha kawei na ki tduh jong u lum Hermon , ha kaba U Jisu bad ki lai ngut ki apostol ki la sah miet .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u la pyntip ia kane ha ka iing bishar .
Na ka bynta ka tnga jong u ka don ka lieng kaba ar .
Ia kane ka jait jingsngew niam ne jingsngew shlur kaba palat la pdiang ha ka nongrim , wat la ym ju pyntreikam .
" " " Ka longiing ka shong tang ha ka jingmih jong u ."
Nga pdiang ba ki kam jong nga kim shym la iahap bad ka ain jong ka sorkar bad ngi dei ban iakynduh tang bad ki dkhot jong ka iing jong ngi hi , la ong u manager na Portugal .
Ka jubab kaba thymmai na ka IKEA sha ka inmediahk . net ka la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla ba sngewsih jong ka ktien China ia u Lufsig ha ka ktien Canton , bad ka la pynbeit ia ka jingpynkylla sha ka Lu Fuk Sai .
‘ Ngi sngewkhia ia ka jingpynlong shipai ia ka Georgia ’ la pynbna u Putin bad kynnoh ia ka jingsynshar Tbilisi jong u Mikheil Saakashvili na ka bynta ka jingkiew ka jingiakynad dang shen hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong shuh shuh ba ka institute kan ai jinghikai ia ki nongiashim bynta haduh lai snem hadien ba la dep ia ka jinghikai bad kan bteng ban ai ia ka jingstad kaba donkam .
Suki suki ki monk Buddhist ki la pynlong ia ka ktien Pali kum ka lad ban iakren shaphang ka niam bad hadien pat ki la lum bad pynneh pynsah ia ka tripitaka ha kane ka ktien .
" " " Nga kwah ban kylli ia kine ki briew hato ki shaniah ia ka jinglah jong ki shipai jong ngi ne ki artatien ia ka ."
Hynrei la weng noh ia katei ka hukum namar ka jingpyrshah jong ki nongialeh pyrshah ia ka mariang .
U shim ba bun kiei kiei ki long kiba ma ia ka koit ka khiah jong u .
Ka Mitsubishi Kan Pynkut noh Ia Ki Kali Sedan Ha Ri India , Pynleit jingmut Ha Ki Kali SUV .
Baroh . . . ki sensor , ki kompiwtor , ki kor hukum . . . ka dei ban treikam bha .
U Smith u la shah kynthoh namar ka jingleh jong u.
Ka BMW India ka la die lut ia ka kali X7 SUV jongka .
Ka jingbishar ka dang sahteng ha ka 29 tarik u Risaw .
Shisien ba u la dep pule bad ioh kam ka jingkit ia u Sivanath kan kham jem shibun .
Hynrei kiei kiei kiba bakla namar ki jingbakla jong ngi ne jong kiwei pat ki lah ban pynlong ia ngi ha kaba kut ban kynnoh ia U Blei .
Ki mrad ki long kiba donkam palat ia ki briew .
Hooid , u kloi ban ai ha ngi ia kata kaba ngim lah ban siew hi dalade .
Ki pulit ki la pynphai kylla halor ka jingsawa suloi .
U la jngai kumba 200 meter na ka . . .
U Dharmendra bad u Parekh ki la iatreilang ruh ha ki phlim kum ka Aaya Sawan Jhoom Ke bad ka Samadhi .
Ngam shym la duh ia ka bor jong nga watla .
Ia kane la khot ka Point ha ka test jong ki polygon .
Lada ka jingkit ba shakhmat bad ba shadien jong u lain ki iapher thikna da 180 , ym don ka jingkhring ha ka jaka ha kano kano ka steshon .
Ha kane ka por , ka Board jong ki Nongsynshar kan pyntreikam ia ka bor bad ki kam jong ka MCI kumba la aiti katkum ka ain IMC , 1956 .
Ngin sa pynthikna hadien ka Diwali hato ka la don ne em ka jingpher ha ka jingjaboh , la ong ka iingbishar .
Ka por kaba shispah snem .
Ki nongshong shnong ki kyrmen ba ka korporashon kan pyntreikam kloi ia katei ka hukum .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la kiew 5 paise sha ka 70 . 39 pyrshah ia ka pisa US .
Ka Prantij ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
16 , 548 tylli ki lynti rel kiba la rim ban pynthymmai .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad ka sorkar ka sngewkhia ia kane .
Hynrei u nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijaya Singh u la kynnoh ba ka BJP kum ka Vyapam Case ka kwah ban pynkhih ia ka jingtohkit ia kane ka kam lyngba ka CBI .
Hynrei ngam lah ban phong ia ki .
Ka sut ba la shim na ki ram pyrshah ia ka polisi insurance ka shong ha ka jingbun jong ka bai lutksan bad ka jingbun jong ki ram ba la siew .
Pynsangeh ne sdang biang ia ka jingpynpoi sur
" Martinique : " " Pyrkhat Kum U Briew " " , Tang ba ha France " .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la sei ia phra ngut ki briew na katei ka iing .
Ka Wire ka la mudui ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Gujarat ban dawa ba dei ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka .
Ngam sngewthuh ei ei ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong nga ne ka kot jong nga .
La iathuh ba kane ka jingleh ka long ban khanglad ia ka jinglum pisa rong saw .
La kurup kyiad : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew bad ki la kurup ia ka kyiad kaba bun bha na ki kti jong ki .
La pynkup burom ia u da ka takma ksiar ba kyrpang da u President ka Pakistan ha ka jingdap shispah snem ka jingkha ia u Muhammad Iqbal .
Ka ïingbishar jong ka Patiala House ka la ïohi ba u Tharoor u la dep ban sdang ïa ka kam aiñ pyrshah ïa u Goswami bad ïa ka Republic TV ha ka ïingbishar jong ka Delhi halor ka jingkynnoh ba ki la pynjah burom ïa ka kyrteng jong ki , ong ka khubor jong ka PTI .
U M . D . Ka Kaher Arts and Commerce College .
Da ki million ki briew ki pule ia kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi . Don kiba la pule ia ka naduh ka sla sha ka sla bunsien .
Ha ka video ba la thoh ha ka twitter jong u Harsh Sanghavi u MLA ka BJP na Gujarat la iohsngew ba u Joshi u ong hato don mano mano ba tip kaei ka jait jong ka Uma Bharti ?
U Merchant u dei u nongak stage shwa ban rung ha ka kam rwai .
Wat la katta ruh naduh ka snem 1949 eiei haduh kine ki sngi , ka la don ka jingkiew suki suki ha ka jingpyrkhat bad jingpynroi ia ka ktien .
U Shah Rukh Khan u la wanphai biang sha Mumbai .
Ha kane ka sngi plie la bud sa ka jingpyni ia ka phlim Slovakia kaba kyrteng ka Little Harbor .
Ka jingbymlah iarap ka la pynpra ia ngi .
Ka sorkar ka la sdang ban tei ia ka Secretariat complex kaba thymmai da kaba pynpra ia ki iing kiba la rim .
Ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan , u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh uba dei u MLA ka BJP u Manvendra Singh ha ka sngi saitjain u la ong ba u la iehnoh ia ka seng .
Ha ka kot jong ka The Asian Age , u Gokul Gopalakrishnan u shim ia ka jingkynthoh halor ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Uttar Pradesh .
Ngin sa bishar bniah kano ka block ka distrik bad ka sor kaba la leh bha tam ha ka jingïamareh .
" " " Lehse ngam dei ban kren ."
Ngin sa pyrshang bad pynkhih ia kane ka jingpynsted ha kaba pyndonkam ia ka CNG , ka hybrid bad kiwei kiwei ki buit thymmai .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka la kyntait ban kren bad ki nongthoh khubor .
Bunsien u heh shipai u ju pynlong ia kine ki jingialeh na ka bynta u syiem jong u .
U Kanhaiya u iakhun pyrshah ia u Giriraj Singh na ka seng BJP bad u Tanveer Hasan na ka Rashtriya Janata Dal .
Ki la sngewnguh khamtam eh ia ka jingleit sha India ha u bnai Risaw 2013 jong ka kynhun dorbar na Peru , kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad ki la mynjur ban pynshlur shuh shuh ia kum kine ki jingiakren .
U Trump u la iada ia ka rai jong u ban nym pyntip sha baroh ki nongialam jong ka EU shwa ban pynbna .
U kpa jong ki khynnah kynthei u Musuru Rana u la dawa ban pynshitom tyngeh ia u khun jong u .
Nga ju pynshlur ia ka ha man la ka rai kaba ka shim .
Hynrei , katto katne ki nongpeitkai ki la kdew ia ka jingpyrshah kaba khlem koit khlem khiah ha kum kine ki jinglehniam .
Ngin sa ap ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Naduh u snem 1980 haduh 1993 u la long u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la leit wad ia ka iing ka sem jong phi , Mr . Ka Rili .
" " " Lada phi leit bad pyrta lyngkot , u Joy Bangla ha ka shkor jong u , u sngewsih haduh katta katta ba ki shniuh jong u baroh bad ka ryndang jong u ka ieng beit . " " "
Lada ka jingpang jaundice ka dang iai bteng , leit sha u doktor jong phi .
Nga la tip ia ki kmie ki kpa kiba la lehkai ia ki jingpang jong ki khun wat haduh ban shaniah ia ki ha ka jingpule jong ki kmie ki kpa ia ka Ramanama .
Pynduh noh ia ki kti jong ka , kawei hadien kawei !
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kaba kut jong ka league kin ïalehkai ïa ka phainal ha UK ha u bnai Rymphang 2021 ha kaba ki nongjop kin shah pynkup burom kum ki nongjop ha ka pyrthei .
Nga dang kynmaw sngewbha ia kita ki parabangeit ha Cleveland kiba lieh baroh , kiba la pynsan pynrangbah ia nga ha ka jingshisha .
Ki jingpyrshang ba radbah jong u Kidambi Srikanth , ka kynhun ïalehkai ba khleh lang jong u Satwiksairaj Rankireddy bad ka Ashwini Ponnappa , bad ka Saina Nehwal ki la ïarap ïa ka India ban jop ïa ka nar rong saw .
U Myntri u la ban jur ruh halor ka jingkhlain jong ka ioh ka kot ha nongkyndong jong ka ri India .
Ia ki jingbam la rep nyngkong eh na ka bynta ban im .
Ka bill jong ka jingpynbiang bam ka ban ai jingiarap ia ka bam na ka bynta palat 65 percent ki nongshong shnong ka long ka jingsuba .
Kumba ka long mynta 4 071 tylli ki iing la khang .
Ka ding ka la bam duh lut ia ki mar kiba la buh hapoh ka godown .
Ka long kaba sngewsih ba ki kit kim shym la pynbeit ryntih ban ai ia ka jingmih kaba thikna ong u Dr Shanta Dutta uba dei u nongpyniaid jong ka National Institute of Cholera and Enteric Diseases .
jong ka map tang da kaba pin ia baroh kiba don .
U Hemraj Sharma uba dei u director jong kane ka seng u la ai khublei ia ki nongwan bad ia ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Bad lada phim tip ia ka histori , phin sa shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
Baroh la ioh ia ki jingdawa na ki nongshong shnong na ki 168 tylli ki ri , la ong ka kaiphod .
Balei ba ka khajna jong ki sorkar kam nang kiew ?
Ki kiar na ki kper bad ki park .
Kin hap ban sahkut ha ka hotel , u la ong .
Mynta , na ki por baroh , ka samla ka lah ban kwah eh ban sah hajan iing , ha kaba ka don ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba kloi ban iarap ynda la sdang ka jingpang kha khun jong ka .
U Kohli u la kamai spah snem ha ka por ba ka India ka la lam khmat ia ka England
U Sanusi u la leit pule ia ka niam Islam bad Arabic na u kpa tymmen jong u uba dei u Mufti jong ka Indera Giri ha Safat ha Sumatra ha Indonesia naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1932 .
Katba u Taylor u la pule ia ki ain , ka khyndew bad kiei kiei kiba rim jong ka ri bad u la long u riewstad uba nyngkong eh shaphang ki mawsiang .
Ha India kum kine ki jingpyrshang la leh ha ki por ba dang shen .
Balei u myntri rangbah um shym la pyrshang na ka bynta jong ka ?
Nangta , ki lah ban bat ia ka jingshit bad ban sah .
Ha u Narendra Modis India tang kiba riewspah kiba lah ban phohsniew ong u Gandhi .
Ka jingshakri ha ka kynhun bishar ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew kiba la biang ban shakri ha ka kynhun bishar .
Ka dei ka daw jong ka jingpynphriang ia ka oxygen ha suinbneng .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ker kut ia ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia bad ki la rung shapoh ka jaka jong ka khlem jingbit , la kynnoh ka varsity .
Ym shah ia ka ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong ka lyngba ka phone .
Da ki 482 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 40 , 182 ngut .
Ka buit jong phi , ong ka Kot Jingim ha Sor , ka dei ban kiar na ki jingma ki bym donkam . . . bad pynduna ia ka jingshah pynjulor ha kito kiba phim lah ban kiar .
Kine baroh ki la pynlong ia ki jingkren jong u kum ki jingbam ba shisha , wat haduh kine ki sngi .
Ka nar ka dei ka mar kaba pyndonkam ha ki solar cell .
U la sdang wat ban tehlakam ia ka jingbitar jong u .
Ki khmat jong nga , u Kobus u la rkhie , ki la nang heh ruh lehse .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh katba ka ding khlaw ka dang bthei ha California
Ka don ka jingkular ia ka lawei kaba phylla , bad la ai ia ki shakri U Jehobah ia ka jingshemphang kaba iaid shaphrang shaphang kata ka jingshisha .
La sdang ia ka rukom treikam ban ai ia ka jinglaitluid bad jingsynshar hi ba pura ia ka POSOCO Ka jingsoi ia baroh ki FSA ban pyndep hapoh u bnai ban wan
Ym don mano mano ha Bengal kiba sngewthuh ia u .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad ka Sonam Kapoor .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la long ki samla pule hangne ​​ki kynthup ia u nongstad Physics u Meghnad Shaha , u Birshrestha Matiur Rahman , u Sharat Chandra Chattopadhyay bad u Munier Chowdhury .
Jop ki BSF ha ka jingiakop Police Band
" Ka la bynrap ba " " Ka Amazon ka dang kohnguh ia ki ain jong ka ri India ." " "
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri bar ri bad ki nongmihkhmat na palat 70 tylli ki ri .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari Bombay u BH Marlapalle , u nongbishar barim jong ka Ïingkashari jong ka Delhi u AP Shah bad ka seng nongïasaid aiñ ka Latur ki la pan jingtohkit .
Ha ka jingiakren bad ka BBC Persian Television , u la kdew ba ka kmie bad u kpa jong u ki dei na ki nongbah Shiraz bad Isfahan jong ka Iran .
Kham mynshwa , ka aktress Kannada ka Ragini Dwivedi ka la shah kem bad shah kem ha ka NCB halor ka jingkynnoh ba ka la donkti ha ka kam dih drok .
Ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress kam shym la shah ban mih na ka kad liengsuin ha Srinagar .
Katno ka jingiwbih ka neh ?
U la ong ba don ki met iap kiba la shah pynmong .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih na ki bynta ba nyngkong jong ka jingialeh kaba la sdang , ka jingsynshar hima sima jong ka America ka don ka jingiakynduh bad ka jingjot .
Pynbna ka result Class 12 na ka Punjab Education Board
Mynta , kum ka daw jong ka jingshah pynmynsaw ka dei ka kmie jong phi . . .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jingthung Barli , china , kaun , bhura .
Kam ju ngeit ha ka jinglah jong ka ri .
Ka nongbah ka don palat 75 000 ngut ki nongshong shnong hynrei tang kawei ka balang .
La shna ia ka ban ktah ia ka lawei .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Hindi , Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha US , ka jingai pisa ia ka sain pyrthei ka long kaba plie bad kaba shai bad baroh ki jingiarap ha ka jingialap elekshon ki long kiba la tip paidbah .
La pyndep ia ka draft kaba bniah halor kajuh .
Ha kajuh ka por , u Rohit u sdang ban pyntbit bha na ka bynta ka jingïalehkai phainal jong ka jingïakhun pyrshah ïa u Rony .
Kan sa iadei bad ka hadien .
U CM Vijayan u la kynthoh ruh ia u nongmane jong ka temple u Kandararu Rajeevaru uba la ong ba un khang noh ia ka temple bad un leit lada shah ia ki kynthei ban rung hapoh katei ka jaka mane blei .
Ka por kan sa pynpaw . Hynrei ka paw shai ba donkam ban leh kham bun ki kam lada une u jait mrad uba la jan duh jait un im .
Nga khot ia ka GST kum ka Khajna kaba bha bad kaba suk ha ka ktien kaba suk .
bad ka jingkhein baroh ka dei ban long ym duna ia ka 10 ,000 ban poi sha ka jingmih kaba don jingmut .
Kaba sngewsih ban ong ba teng teng don ki Khristan kiba duh noh ia ka jingsngew kyrkieh bad ki wan ban ngeit ba da kaba shakri ia U Blei ki la duh ia kaei kaei kaba bha .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ka por .
Kane ka jaka ka don hajan ka iew bah ha u lum Abu .
Hynrei kata ka dei ka kam kaba shipor bad kan sa iaid noh .
Lait na ki khun shynrang jongu u Rahul bad u Akshaye na ka jingshongkurim ba nyngkong jongu , u Khanna u don arngut ki khun ka Sakshi bad ka Shraddha na ka tnga ba ar jongu ka Kavita Khanna .
Lada thaw ia ka distrik kaba thymmai ki bynta jong ka Penugonda , Dharmavaram bad Kalyanadurgam kin hap hapoh ka distrik Puttaparthi kaba thymmai .
Ki arngut ki ieit ban leit jingleit .
" " " Hadien lai bnai , ki kompeni pynmih sohjew ha ka jylla jong ngi kin rung ha ka jingpynmih bun ia kane ka jingdih kaba phylla kaba ai jingkoit jingkhiah , " " u la ong . "
Nga lah ban sngap ia kita ki arngut ki briew kiba phi kylli jingkylli ?
Ki jingiadei jong ki longiing bad ka shuki ba ha khlieh duh ha ka jylla kim kut tang hangta .
Naduh Milan haduh Madrid haduh Michigan , ki nongsumar ki jied ïa kino kino ki nongpang ban pynim da ki mashin pynhiar mynsiem kiba duna kiba ki don .
U la ong ba ka Centre kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ka Kashmir ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Bad ki la ai kyrteng ia ki khun kynthei jong ki baroh ka Marie .
Ka niam Hindu kam dei ka jait niam .
U Rutberg un leit jngoh ruh ia ki jaka pyniaid shipai duriaw jong ka thain sepngi bad shathie ha Mumbai bad Kochi ha ka jingleit jngoh jong u .
Ha ka kylla miet , ka jingialehkai ka la kylla long kaba shyrkhei .
U myntri u la ong shuh shuh ba kiba bun na ki Rohingya , kiba la rung kham mynshwa sha Bangladesh , ki sahkut ha Coxs Bazar .
Kaba lai ka dei ka jingeh ha ka mariang .
Ki kompeni pynpoi mar bad ki kompeni khaii khamtam ki la pyrshang ban pynduna ia ki nongtrei ba pura bad ban kylla sha ki nongtrei ba shipor ha ka jaka jong ki .
Ngim lah ban sngewthuh na kano ka jaka kine ki wan .
Hynrei mynta ka la sdang ban ngam shapoh .
Ka paw shai ba ki starfish ki mad ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshah pyniap.
Ka dei ka sngi kaba yn sa kynmaw slem ha ki dur kiba shyrkhei katba ka America ka la shah thombor ha ka jingjia lehnoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U CM u la ai ruh ia ka Gold Card sha ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Scheme .
Namar ba ka riewspah ha ki protein bad ki amino acid , ka iarap ban pynjem ia ka jingsma ha ka sniehdoh jong phi .
Pule Shuh Shuh : Pyrshang ka Pakistan ban pynthut ia ka India : Rajnath Singh
Ka rai ban weng noh ia ki kyndon hapoh ka Article 370 ka dei ka rai na ka bynta ka jingiatylli jong ka India , la ong u Modi .
3 haduh 5 snem ka por bat .
Ka jingkiew dor man la u snem kaba 4 . 78 percent ka la donkam .
Bad pynban , hangne ​​ki don .
U President Pranab Mukherjee uba la kha ha Mirati ha West Bengal ha ka 11tarik December 1935 u dap 81 snem ha ka Sngi U Blei .
Ka kynhun ki shipai jong ka ATS ka la leit sha katei ka jaka .
S . Ka Rajamouli ka la sngewkmen na ka bynta ban pyni ia ka phlim Baahubali ha ka tamasa phlim ha Karachi.
" Nga sngew kmen ba ngan lah ban noh synniang na ka bynta ka ri hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la ong ka Kong Nehwal ha ki nongthoh khubor .
Ngi dang trei ia ka mat da kaba khia bha .
La ong ba yn sa iohi ia ka Janhvi ba ka leh ia ka bynta kaba ar ha katei ka phlim .
Nga leit sha ki tower man la ka sngi .
Katba 60 . 40 percent ki kynthei nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki , ka jingkhein na ka bynta ki shynrang ka long 54 ngut . 20 na ka shispah , la ong u Nayak .
Nga ainguh ia U Blei bad ia ka iing ka sem jong nga kiba la peit bniah ia nga .
U la ai khublei ia ka Army na ka bynta ki kam ai jinghikai ba bteng ba la leh kynthup ia ki jinghikai bad ki jinglehkai bapher bapher ba iatreilang bad ki ri bar ri kiba iajan .
U la ong : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
Ki prokram kiba bun ki la iaid kiba kdup ia kine ki bynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei khlem da jop than .
Ngi dei ban ‘ shongthait na la ki jong ki kam ’ kata ngi dei ban sangeh noh ban pyrshang ban pynksan ia lade ha khmat U Blei ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingpynim .
Nangta u riew paidbah u ioh ia ka jingsngewhun ba , em , ka dei ka sorkar jong nga , ka dei ka ri jong nga , ka dei ka mar jong nga .
La kha ia ka Amy Lee ha Riverside , California ha ki kmie ki kpa jong u John Lee uba dei u nongrwai disc bad uba pawnam ha ka telebishon bad ka Sara Cargill .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka kynhun lehnoh ISIS .
Namar ba ka long kaba sngewtynnad , ka long bad khamtam ha kane ka jinglong .
Hynrei ka BNP ka la pynjot ia ka rukom synshar sorkar haba ka la pyrshang ban pynlong ia ka elekshon kaba shiliang ha u snem 2007 .
U Trump u la iathuh ha u Woodward ba ka CIA kam don jingmut kumno ban leh ia ka Pyongyang .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
U CM barim u Prem Kumar Dhumal bad baroh ki riew pawkhmat jong ka seng BJP kynthup ia ki myntri barim kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
2 , 227 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingthep vote .
Ki fuse jong ki kali ki long ban iada ia ki wire bad ki tiar elektrik na ka bynta ki kali .
Hato lah ban pynkylla ia ka kyndon jong ka riti synshar khlem da buh , iakren bad iasaid nia ka dei kawei pat ka mat riti synshar kaba mih ?
ki kot khubor ki kit ia ki jingthoh shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka iing ka sem bad ka jingsngew ?
Ka World Bank ka la rai ba kin nym ai ram na ka bynta ka Dam Sardar Sarovar .
Nangta u kylli balei ba ka iing dorbar bad ka tnad bishar ki sngap jar jar jar halor ka jingjynjar kaba mynta jong ki spah million ki nongshong shnong .
Ki agency bapher bapher ki ai ia ki jingkhein bapher bapher shaphang ka jingdon jong kiba iap .
Mumbai : Ka jaka shim selfie kaba nyngkong eh ha kane ka nongbah kaba la kylla long ka jaka ba la pawnam shisyndon da ki samla ha Shivaji Park ha Dadar , ha kaba khatduh la khang noh .
Aaren ' t ngi baroh ki jaitbynriew jong ka ri jong ngi ?
Ka don shibun ka fiber bad ka um .
Baroh ar tylli ki jait ki wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia u bnai la khot ‘ Thingal ’ ha ka ktien Tamil .
Ka phlim kaba dang wan jong u SS Rajamoulis kaba kyrteng ka RRR ka la shah ai tarik ban pynmih thymmai .
Ka jingpyndonkam ia ki camera IMAX ka la ai shibun ki jingeh kiba thymmai ia ki nongshna phlim : ki camera ki kham heh bad kham khia shibun ban ia ki camera ba ju pyndonkam , bad ki pynmih ia ka jingsawa kaba pynlong ia ka jingpynrung ia ki jingiakren kaba eh .
Ia ki nongjop jong ka lottery yn jied da ka kompiwtor ha ka tarik ba la buh .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban tuid shapoh .
Oh em , ka long kaba shisha .
" Ki nongrakhe ki shad da kaba pynkylla dur kum ki blang bad " " la khwai " " . "
Ki dor kim lah ban kiew ha kano kano ka por kaba slem .
Katba u CDS ba nyngkong u shim ia ka kam , nga ai burom ia baroh kiba la shakri bad aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
" Ki donkam ban pdiang ia kata " " u la pynpaw ".
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei ban iadei bad ki jingeh ha ka pyrthei .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka jylla u la ialam ia kane ka jingiaid paidbah da ki cycle .
Ka jingjop ne jingrem jong ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ka shong shibun ha kiei kiei kiba shabar jong ka teknoloji .
Hadien ba la ioh jingtip u Inspector Vijay Singh ryngkat ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Tata Nexon ka dei kawei na ki mar ba pawnam bha na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Washington : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la jan rai aiu ban leh halor ka jingkhang leit jingleit jong u President Donald Trump kaba ktah ïa ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki dei ki Muslim .
Ki Gearbox bad ki Injin Jet jong ka mariang Ki synduk pynkylla bad ki enjin jet ki pynlong ia ka pyrthei mynta ban iaid beit .
Ki dohkha duriaw ruh ki long kiba pawnam bha ha ki thain rud duriaw bad la bam la jan man la ka sngi .
Ha Ravidas Camp ki kmie ki kpa jong u Sharmas ki sah ha ka iing hangta , katba ki arngut ki para kynthei jong u ki sah ha kawei ka shnong ha UP .
Ym don mano mano ba la iakren ia kane bad ngi .
Ngin sa kyntu ia ka sorkar ban pynsngew sha ka Centre ba ka jylla kam kwah ban pyntreikam ia ka kaiphod .
U la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong tang khyndiat por shuwa ba un shah set phatok .
Namar ba ki long kum ki langbrot , ki donkam ban shah leh da ka jingjemnud bad jingsngewrit .
Haba nga la wan phai sha ïing , nga la sngew marwei shibun , hynrei nga la kham kut jingmut ban leh ïa kaba nga lah ha ka kam Hima .
Haduh 34 snem kiba jrong , naduh u bnai Jylliew 1942 haduh u bnai August 1976 u myllung u la mad ia kane ka jingim bym lah shah jong ka jingsngap jar .
Ia kaba sah la leh da ka sorkar .
Nga nang jan shuh shuh katba nga iohi ia u ba u jubab ia ki jingduwai jong nga bad u iarap ia nga ban iaid lyngba man la ka sngi bad man la ka jingeh . 1 Ioannis 5 : 14 . Ki Philipi 4 : 7 .
Kane ka la pynlong ruh ia ki nongpynlip ding ban shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka ding .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingthied , jingbuh bad jingpynbiang ia ka nitrogen kaba jylliew .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la shah siat iap ha ka sngi thohdieng ha ki briew ki bym lah ban ithuh shabar ka iing sah jong ka ha Bengaluru .
Kyntait ki shipai Pakistan ba ki la ot met ia ki shipai India
U nongiathuhlypa Samuel hadien u la ong ha ki Israel : Wat phai noh na kaba bud ia U Trai , bad phi dei ban shakri ia U Trai da ka dohnud baroh . . . .
Ngam lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Johnson ha kaba u la shimti ia ka kam .
" " " Nga sngewkmen ba ka Anushka kan iasoh bad u Shah Rukh bad ka Katrina na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien jong nga ."
U la pule ha ka skul khaii kum u samla .
U General Jose de Urrea u la jop ia baroh ki jingialeh pyrshah jong ki nong Texas harud duriaw kaba la pynlong ia ka jingpyniap ia ki Goliad .
Mynta kane ka thain ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u drok ba la shah ha ka ain ha ka pyrthei .
Ki jingthmu ba jrong jong u ki donkam ban pynurlong .
Ka sorkar West Bengal ka la pynbna ba kin kit ia ka bai sumar ia kiba la shah ktah .
Hynrei lymda don ka jingsngewrit hapoh ka tynrai ba shapoh jong ka dohnud jong ngi , ka jingshlur kam lah ban mih .
Kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban shim .
Nga sngewtynnad shibun ia ka Mariang .
Nga tip ba ka dei ka heroin jong nga .
Kumno ngan pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ?
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka kam shna coir na ka bynta u snem ban wan kan long Rs . 211 klur kaba kynthup ia ka Rs . 141 klur kum ka plan fund bad Rs . 70 klur kum ka ram jong ka NCDC .
Ka jingsahkut ha Maharashtra : U Bah Kharge u ong ba ka Congress kan shong ha ka Liang Pyrshah , U Pawar u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka NCP .
Yn pynkynriah noh ia ka thanat pulit kynthei
Kata ka dei ka por jong ka jingsngewthuh jong nga .
Ka email ba la phah sha ka kompeni kam shym la jubab mardor .
U Modi ji u Amit Shah ji bad ka BJP jong ka jylla ki dei ban ai ia ki jingkren jong ki bad panmap na ka jaitbynriew .
Baroh ki tip ia kaei kata ka jingmut .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ka ding .
Ki eksamin SSC CGL Tier 1 kin long kiba don jingthmu ba la pynlong lyngba ka rukom online .
Ki la don ka miet kaba phylla hato ngi .
Hynrei ka rai jong ka Namitha ban leh ia ka jingrwai ha ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha kata .
Ki jingkynthoh kiba kham bun shaphang ka jingkren bad ki jingiakren jong u president ha ka jingthoh jong nga .
U nongpyniaid thymmai un pynthymmai ia ki bus .
Kumta ki la pynkylla ia ka pisa .
La shim khia ban sdang ia ka kam hadien ba la pynbeit ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba donburom jong ka Madras .
" " " Ngan iai bteng ban pynmih ia ka sur jong nga na ka bynta ki nongrep " " u la ong ."
Bad na ka bynta kane ka jingkhih bad na ka bynta ban ai jingmut shimet ia ka jingiadei bad ka India , nga ai khublei ia u paralok jong nga u Mark naduh ka dohnud .
' Ha skul , la pynbor ia nga ban thoh ha ki kot trei jong nga ' khynnah skul ' .
Ka nuksa kaba biang tam jong kane ka long ka internet .
U K . Ka Chiranjeevi , myntri jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynbna ban sdang ia ka jingialap kaba thymmai ban pynbna paidbah ia ka jinglah jong ki lum Himalaya ha ka kam jngohkai pyrthei bad ban pyniar ia kane ka mar jngohkai pyrthei kaba phylla .
Ka rong saw ka dei kawei na ki rong ba nyngkong eh ba la pyndonkam da ki nongdro ha ki jingdro dur ha ki krem ​​jong ki por thymmai .
Hadien ha ka snem 1957 la shna ia ka rel man ka sngi .
Ha ka taiew ba la dep , u Sonu Nigam u la iathuh kumno ar tylli ki kompeni heh ki synshar ia ka jingrwai ha ka ri .
Haduh katto katne sekhon ha ka por kumba 3 : 04 baje mynstep mynta ka janmiet ka jingkhih kaba jur ka la pynkhih ia ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka thain rud duriaw jong ka Guyana .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang ha ki katto katne ki bynta jong ka Kashmir .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh wat ia u nongap pahara .
" Katkum u Bay ha ka jingkynthoh jong ka DVD , ha kaba kut jong ka phlim haba u Mike bad u Marcus ki dang koit , u Mike u ong " " Nga ieid ia phi ko briew " " ".
Nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khein jingkhein na London .
Kum ka nuksa , la lap ia ki doll ne lym kumta ki bynta jong ki ha ki ri kum ka Babilon hyndai bad ka Ijipt .
Ka sorkar thymmai kam don bor kaba la ai da ka riti synshar , u la ong .
Ka Tokyo Olympics ka la long kaba la pynkhreh lut ban pynlong ha u snem ba la dep .
Baroh ngi tip ba ka sboh masi ka iarap shibun .
Ki don ki post ha ka party jong ngi .
La buh ia ki majistor ha kawei pa kawei ka distrik .
Bad kawei ka ktien jong kane pat ha ka koloni , phi sngewthuh ia nga ?
" " " Ka BJP ka pdiang sngewbha ia ka rai ba la shim da u Lat ka jylla Jammu and Kashmir ."
Ka jaka wad bniah ia ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai jazz ha Sweden ka la pynmih ia ka jingbishar bniah shaphang ka jingrwai jazz ha Sweden da u Lars Westin .
" Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingithuh ia ka kyrteng jong ka " " Vistara " " ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 . "
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongmihkhmat kiba la kren na ka bynta jong u ha ka por ba u don hapoh ka jingshah set phatok .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongai jingmut barim jong u Dr Singh ha ki lad pathai khubor u Sanjaya Baru .
ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 2013 , nga la sngew shisha ba U Jehobah u kwah shisha ban ïarap ïa nga .
Haba ther ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingkyrduh kam , u Rahul u la ong , Hynrei wat u Myntri Rangbahduh ne u Myntri Rangbah ka Assam kin ym ong eiei halor ka ioh ka kot .
U Obama u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la nang kiew ruh ha ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri bad u la rai ban pynthymmai ïa ka jingïateh kular sa shi snem .
" " " Ngim sngewkhia ia uno uno u Modi ."
La khmih lynti ruh ba un don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu , ka Karnataka shatei lam mihngi bad ka Kerala mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ki long kiba riewblei bad kiba ieit ia ka jingsuk .
U Amitabh Bachchan u la shah hack ha ka twitter jong u .
Ia kane ka dawai la shna da ka kompeni shna dawai AstraZeneca bad ka Oxford University .
Ka Congress ruh ka la kynthoh ia ka jingkren jong u .
U kpa jong u Sachin u Ramesh Tendulkar u dei u nongkyrshan ba radbah jong u nongpyniaid jingrwai u Sachin Dev Burman , bad u la ai kyrteng ia la u khun ha ka kyrteng jong u .
Ha kane ka temple la buh ia ki dur mot jong ka Vata Yakshi , ka Malayali Yakshi bad ar tylli ki dwarapalakas .
Ka BJP ka la jop 117 tylli ki jaka katba ka Congress ka la hap ban pynhun tang ha ki 53 tylli ki jaka .
U nongpyniaid jong ka ISPR u Major Jeneral Asif Ghafoor .
Ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki jaka ai um bad ka jingpynbiang ia ki mar rep ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ki nongiakhih ki la siat petrol bom sha ki kali bad ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki .
Namar ba ka sur ka iaid kham suki ban ia ka jingshai , kam long kaba phylla ba ia ka jingsawa la ju iohsngew tang katto katne sekhon hadien ba la iohi ia ka jingshai .
Kumno ban ujor ia ka jingpynkhein ia ka ain ?
Katba kawei ka Private Clinical Laboratory ha Chennai ka la ïoh jingmynjur na ka Sorkar ban test ïa ki nongmuna na ka bynta u khñiang jingpang SARSCoV2 .
Ka la sam ruh shibun ki sim card jong ka ri India bad ka la pyniaid ia ka jingiakren lyngba ki kynhun Facebook bad WhatsApp , la iathuh ka tnad pathai khubor IANS .
Kawei ka sienjam kaba suk ban bam kaba koit ba khiah ka long da kaba pynrung ia ki jingbam ba tei met kum u almond ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
U Asaram u la shah kem hadien ba katei ka samla ka la ujor pyrshah ia u .
ka jingjrong baroh jong ka rud duriaw jong ka ri baheh , ki ïew Lakshadweep bad ki ïew Andaman bad Nicobar ka long 7, 516 . 6 kilomitar.
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza Bookings Cross 2600 hapoh 24 kynta.
Wat ju buh ia ki jingiasyriem na ka bynta U Blei , shisha U Blei U tip bad phi phim tip .
Ka Lightlife ka don ruh ia u sohjew uba la pynkhreh ban bam beit na ka pla .
Ka long kaba bha ban sngew ba phi dang lah ban leh ia kaei kaei !
" U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong " " kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong kane ka spah snem " " "
U CM jong ka Chhattisgarh uba la mih noh u Raman Singh : Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga sha u Lat ka jylla .
Nga la sah ha London haduh ba ngan da lah ban shah pynbaptis , kaba nga la leh hadien hynriew bnai .
Lada ka jingpynkha khun kam shym la jia , ka jingim kaba thymmai kam shym la sdang . Hynrei , katto katne ki sakhi ki pyni ba ka egg teng teng ka lah ban ioh khun .
U la ong : Ka la ong bha sir .
Baroh ngi tip kumno ka Pakistan ka la pynroi ia ki kam lehnoh ha Kashmir .
U la kyrpad ban leh kyrkieh halor kane .
Lada ka jingkhot hi ka long kaba khraw haduh katta katta , thikna ba ka phlim hi kan long ka jingkhraw kaba la pynlong briew !
Bad ka Baibl ka iarap ia nga ban iohi ba nga long uba kordor ha khmat U Blei bad ba u sngewkhia shisha ia nga .
Kynmaw ia u Gaga Bhatt uba la wanrah baroh shilynter na Varanasi tang ban pynsleh ia u Shivaji u syiem Hindu ?
Kiwei pat kiba mynsaw la sumar bha .
" U Hesekaiah u la iasyllok " " bad ki rangbah bad ki riewshlur jong u , " " bad ryngkat ki la rai " " ban khang ia ki tyllong um kiba don shabar ka nongbah . . . "
Hynrei kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka don ia ka lactic acid , ka alpha hydroxy acid kaba pynsngem ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh bad ka long kaba bha na ka bynta ban pynkhuid jem ban iada na ka jingmih ki shniuh .
Kane ka mobile lab kan iarap ban ithuh kloi ia ka jingeh jong ka jinglong ka um ha ka jaka ha ka jaka .
Ia u Vice President la ai ia ka takma thymmai ha ka sngi jong ka jingkular jong ka sorkar Iraq ha u snem 2011 .
Kin thaw ruh ia ka jaka ba shngain ban ailad ia ki nongphetwir na Syria ban wanphai biang sha la ki jong ki ri , u la bynrap .
Ngi lah ban pyrkhat ia kaei kaba ma ki bad kiwei pat ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la leh ha ki por jingtynjuh bad wad jinghikai na ka bynta la ka jong ka jingim .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sdang biang ha u bnai ban wan .
New Delhi : Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingbthah ha ka taiew ba la dep sha baroh ki riew shimet kiba pyndonkam ia ka Zoom app na ka bynta ki jingialang bad ki video call , da kaba maham ba kam long kaba shngain .
Hato kan pynpaw ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ha ka aiom thymmai jong ka Haq Se ?
Nangta shapoh , ngi sdang ban rung sha ka algebra kawei , algebra ar , .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jinghikai ha la ka jong ka jingim ? U Briew uba don ka jingeh .
Shim ia ka da kaba suk , em ? Nga tip ba kane ka long kaba eh .
Hooid , U Jehobah u buh ka nuksa kaba bha tam ha kaba pynpaw ïa kum kine ki jinglong kiba sngewbha .
Ka long kum ka jingdon ha ka stage .
Kumba 50 tylli ki jait soh ki don ha kylleng ka ri bad kiba bun na kine ki mih ha ki thain Chittagong , Comilla , Sylhet bad Barisal .
Ka Monburkina ka don ki video shaphang ki mask bad ki jingshad tynrai , bad ki phlim ai jinghikai shaphang ka jingpang AIDS bad kumjuh ruh ki poitri bad ki khana .
U aktor Sonu Sood un sa paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Pakistan " Ishq Positive " .
Napdeng jong ki , 88 ngut ki la koit pura , 6 ngut ki la khlad noh bad baroh kiwei pat ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital ki koit ki khiah , la ong ka ISPR .
Ka pyrthei kaba phi bad nga ngi ngi im .
Ka jingkren jong ka ka wan hadien ba ki khubor ki la iathuh ba 54 ngut ki briew kiba iadei bad ki nongtrei jong ka BJP kiba la shah pyniap ha ka jingkynnoh ba ki don ka jingiakynad ha West Bengal la khot sha katei ka jingialang .
Khnang ban iakren , ai ba uwei pat u briew un pynpaw ia la ka liang khlem da pynthut . Ka jingpynbthei stem .
U heh sorkar u la ong ba uwei na kiwei pat kiba la shah kem u dei u nongap pahara jong u Browns .
Ka long ka paralok kaba kham jan jong ka khun kynthei .
Ki jingdeng rim ba la shna ha ka rukom Todas ki long kiba pawnam bha hapdeng ki kynthei .
ka jingsan ha kum kine ki jinglong ka la pynkut da ka jinglong tynrai ba ka dor bashisha jong u briew ka shong ha ka jaka jong u ha ka imlang sahlang bad ha kaei kaba kiwei pat ki briew ki ong shaphang jong u .
Bad kumno shaphang ka jingpeit jem jong ka ia ka akor ?
U Mohammed Shami u nongialehkai ba stet bha u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kane ka buh ia ka jingkit kaba khia bha ha ka Jylla .
Ki tyllong khubor na ka BMC ki la iathuh ba kumba 1, 500 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka parade .
La pynkup burom ia ki nongjop ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ka India Bike Week ka la don ka jingpyni ia ki bike kiba phylla ha kaba la pyni ia ki katto katne ki bike kiba duna bha ha ka ri .
Ym don ba kwah ia kane , kam iarap iano iano ruh .
Ka ain long nongshong shnong jong ka sorkar u Modi ka pynlah ia ki Hindu , Buddhist , Sikh bad ki nongphetwir Chakma ha India ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri .
Ka IPL ka ai ka jinghikai kaba khraw : Thisara Perera .
Kito ki sngi ki long kiba phylla , u ong .
Ujor ka Cong sha ka EC halor u Modi
Kane ka aktress Bollywood ka la pynmih ia kane ka dur ha ka instagram jongka .
Kane ka long kaei kaei kaba nga dang lah ban ngeit .
Ka ain ka pynngat ia ki jingpynshitom kiba rit , tang kum ka kuna kaba Rs . 50 lane set phatok 4 sngi , namar ka jingpynkhein ia kine ki kyndon .
U NONGBARI u dei u briew uba kiwei kim pdiang kum shi bynta jong ka kynhun jong ki .
Ka tempi ka don halor une u lum uba jrong 2470 phut ha ka shyntur jong ka wah Mayurakshi .
Ha u snem 2011 ka Alandi ka don haduh 28,576 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingmut kaba sniew U Shiv Brat Lal u dei u briew uba don ka jingïohi kaba jylliew bha .
Na ka bynta ki kam JRF bad SPA , ki kyrtong ki donkam ban aiti ia ka aplikeshon online shwa ka 9 tarik u Risaw 2021 .
Ka jinglum lang ia kine ki drama na ka bynta ki khynnah , Bneng Babha !
Ka Alia Bhatt ka la don ha Bulgaria na ka bynta ban ring dur ia ka phlim ba phylla jong ka Brahmastra la katto katne por mynta.
Katba u Bharatha ryngkat bad ki shipai jong u ki dang poi ha ka wah Ganges , u Guha uba don ha ka liang pyrshah u la jngi sha ka jingmut ba ka kynhun shipai ka la thmu pyrshah ia u Rama .
" " " Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan " .
Uwei pa uwei u nongshong shnong kum u shipai u iakhun ia kane ka thma ong u PM Modi .
LADA PHI DON KI JINGPYRKHAT BAN PYNIAP IALADE . . .
Ko Abraham ! Wat wad ia kane . Ka hukum U Trai jong me ka la leit noh : na ka bynta jong ki ka wan ka jingpynshitom kaba ym lah ban pynphai pat !
Ha ka snem 1819 u Lieutenant Ross uba dei u nongiarap sain hima sima ha ki ri lum u la seng ia kawei ka iing dieng ha Shimla .
Nalor kata , kum une u khynnah um don hok ban ioh pateng katkum ka ain .
Ngam tip ruh kaei ka jingthmu jong u .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang lyngba ki jingthmu ba pynpait pynpra jong ki .
Ka long kaba eh ban bishar bniah shaphang ka lawei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
Ha ki jaka ba la khanglad , la shah tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka jingiakren ia kiei kiei bad u nongsngap uba sngewrit ka lah ban iarap shisha .
Ka kynhun jong ka seng pyrshah India , kaba la ialam da u Rahul Gandhi president barim ka Congress , ka la shah pynsangeh ha ka sngi Saitjain ha ka kad liengsuin ha Srinagar bad la phah biang ia ki sha Delhi , tang hadien ba ki la hiar hangne ​​.
Ka phlim kaba bha tam ha ka ktien nongwei : Ka Jingitynnad Bakhraw na Italy .
Ka la bat ia ka kyrteng ba la pynkylla .
La siat iap arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka kynthei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rajinder Mohan Singh Chhina , u nongrwai ba la kham rangbah u Shiv Dev Singh bad u Dr PS Grover .
Shisien ba ka la sdang ban rben , pynlip noh ia ka ding .
Ym pat don khubor halor ka dor jong ka Redmi Note 6 Pro ha India lane ka sngi ban pynmih haduh mynta , kumba lah ban khmih lynti .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka por kan shim por ban poi sha ka jingpynbeit .
Nga la nang tlot bha .
U Sunil Narine u la sdang bha da kaba kamai 21 ron na ki 7 tylli ki bol .
Ka don ka jingduna kaba 28 ha ka PM2 . 5 kyrdan ha u bnai Sep 2018 haba ïanujor bad u snem ba la dep bad ka jinghiar kaba 22 ha u bnai Lber .
Bad kumta nga kwah ban thaw ia ka dur jong ka jingjia ba shyrkhei .
Na ka bynta ka Kerala u Jalaj Saxena bad u KM Asif ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u MD Nidheesh u la khur mar kawei ka wiket .
Nga tharai ba ka jingmut ba la ai jingmut jong nga ka paw ba ka long kaba khia ha nga .
Kane ka jingleh jong ka sorkar West Bengal ka long kaba dei ban pynrem , la ong u Yadav .
Ki kam kiba mynshuwa ki la ai jingmut ba ki mawlynnai ki la mareh sha ka oxygen , kaba pyrshah ia ki jingmut bad ki sakhi ba ka suinbneng kaba nyngkong jong ka Pyrthei ka la long kaba khlem oxygen .
Kumba la pyni ha ka pharshi jong U Jisu shaphang ka riewkynthei kaba ju wan biang sha u nongbishar , ka jingleit sha U Blei biang biang ka lah ban long kaba donkam .
" Lada ka la phone ia ka 100 , ka la lah ban lait im " la ong u Mahmood Ali da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka shim ruh ba u nongmudui u tip ei ei shaphang ka ain jong ka Baibl , khamtam eh ia ki hukum ha ka kitab Lebitikos bad Deuteronomi pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia kiba duk .
Teng teng nga iakren bad ki bad nga pyrshang ban wad ia ki jingeh jong ki .
Hadien la pynkiew ia ka bainong sha ka 25 tyngka bad nangta sha ka 50 tyngka .
Ka BJP ka ju pynlong ia kum kine ki jingialehkai .
Haduh kata ka por ngam pat ju leit sha ka shnong kaba don palat saw hajar ngut ki briew .
Kawei ka bus ka la hap ha ka thliew hadien ba ka la tynrah ia kawei ka Rickshaw ha ka thain Deola jong ka Nashik .
Ki pyrkhat ruh ia ki jingtip kiba rit tam .
Kan long kum ka jaka ban wad bniah , ai jinghikai , ban iasam bad ban iakren hapdeng ki nongtreikam , ki riewstad bad ki nongialeh ha baroh ki kyrdan .
Shah siat iap u chairman ka UP ha Narail
Ngam ju sngewthuh ban pan pisa na ki .
Ka jingphohsniew ka dei ka jingpeit , ka jingjia , ne ka khubor ba la buh halor ka jingmut jingpyrkhat jong u briew katba u dang kyndit , kham bunsien da ki katto katne ki lad kiba phylla .
Ka G20 ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka ram ha ka jingïalang ha Paris
Ha ka jingshisha , ka jingim ka jingim jong phi ka long kaba lah !
Kin sa shim ia ka kam jong ki ha ka taiew ban wan .
Ka khajna shongkurim kaba Rs .
Nga la pyrkhat bha ia kata .
Kumta , ha ka jingkhein man la u snem , la khmih lynti ba ka lad ban bei tyngka palat USD 30 klur kan wan na ka bynta ki phew snem ban wan bad hadien .
Ka rong jong ka fundus ka iapher hapdeng bad hapoh ki jait jingthaw .
Namar ki la thaw ia ka jinglong ba lada don kiba wan ki ai jingbam bad uta u briew u leit noh hadien kata .
U kpa tymmen jong u , u Sahep George Arthur Harwin Branson u la long u nongbishar jong ka High Court of Justice bad u Privy Councillor .
Nangta u Nagda u la ujor sha ki pulit .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynroi ia ka jingbun ki lad ai pisa jong ka .
Ka Tamar ka la shah pynjot : ka la jot bad ka la jynjar .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia kane ka burom .
" Halor ka jingdawa ba man ka por jong ka Congress ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI , u Gaur u la ong " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban kyntait ia ka jingujor jong u Digvijay Singh ba donburom na ka bynta jong ka ."
Kiba bun kiwei pat ki jingtei CPU ki don tang ki code jong ka jinglong ha ki jingbthah jong ka tnad .
" " " Ha ki por ba mynshuwa bun ki jingpyrshang kiba kum kine ki la shah pulom bad kin sa shah pulom ha ki por ban wan ruh " " u la ong . "
Ka jingroi ka dei ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh .
Ka liang pyrshah ka la ong ba ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki bor pyniaid .
Khyndiat eh na ki paralok bad ki paralok klas jong nga naduh dang rit ki dang sah ha sor .
Ka tnad jong ka WCD ka la khot ruh ia : Ka jingpyniaryngkat ia ka pisa : Ka jingai pisa na ka bynta ki Jylla ban poi sha ki kyrdan ba la buh jong ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Ym na ka bynta jong u Hynrei na ka bynta jong phi
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u la ai khublei ïa u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la aiti ïa ka ‘ Rewa Solar Project’ kaba heh tam ha Asia sha ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Kum ka nuksa , hadien ba nga la batai ia kawei ka mat jong ka histori , katto katne ki khynnah skul ki la ong : ‘ Wat sangeh .
Baroh ki ieit ia u kaba la paw bha ha ka jingleit phai jong u mynta ka sngi haba uwei pa uwei u briew uba nga tip uba bud ia ka kriket u la iam .
Kata ka Nyngkong ka aiti na ka bynta ka sngi sha ka iing ka sem bad ki bahaiing hasem , hadien ba u la bam tang .
Namar ba ka jingpynshitom pyrshah ia ka kam kaba sniew kam ju pyndep kloi , namar kata ka dohnud jong ki khun bynriew ka long kaba la buh pura ha ki ban leh ia kaba sniew .
Ka jingpynshitom iap ka long tang ha India ha ki mukotduma kiba kham khia .
Ka jingialehkai ka pyni ia ka jingiathuhkhana kumba la iathuh biang da u Max na ka jingpeit jong u .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun .
Ngam don jingeh badno badno ruh lait noh tang ka AIMIM .
Ka ri baroh kawei ka pyrta ia u Modi , u Modi . Ki nongjied ki la rai ban jied biang ia u Narendra Modi , u la ong .
Ka BJP kan pynthikna ban tei noh shen ïa ka mandir Ram ha Ayodhya : Shah
Kata ka long shabar ka jingsynshar jongno jongno
Ka la buhrieh ia kane ka jingtip la slem bah .
Ka Jamuna barim , ka atrai bad kiwei kiwei ki wah rit ki tuid sha jngai na ka tempi Paharpur .
Ka MSDC kan ai ka jingnang jingstad ha ka Maritime Logistics sha palat 1050 ngut ki samla pule ha ka shisnem ha ka liang ka Port bad Maritime .
Ki shithi pastor na ki bishop ki i kumba ki pynsngewsih ban ia kaba hikai ia ki parabangeit .
Ngi dang peit ia ka skulbah Jawaharlal Nehru ba la pynhap noh ha khmat ki khmat jong ngi hi .
Ka kut Khimsar ha Nagaur , ka iing syiem jong ka Laxmi Niwas jong ka Bikaner ruh la pynrung lang ha ki jingshondur bad la pyndonkam kum ka iing syiem ha katei ka phlim .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u J. P. Dutta la pyni ia kane ka phlim kaba la pyni da u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Harshvardhan Rane bad u Gurmeet Choudhary .
Ha kawei ka rukom , kane ka phlim ka leh kumjuh .
Kaei kaba ngi shot na ka bynta u Mastizaade kam long kaba bakla : Sunny Leone .
Kumta u la reset ia ka jingthmu jong u .
La jied ia u kum u president jong ka seng Congress .
Ia ka jingpynrung kam na ka bynta kine ki kam yn leh da u DG Punjab Police .
" " " Ym tang ba ka jingkhaii met ka long kaba be-aiñ , hynrei ka jingplie ïa ki jaka spa ka lah ban pynsaphriang ïa ka jingpang kaba heh . "
Ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka hok jong uwei pa uwei u briew bad dei ban pynneh pynsah da baroh ki ri na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka longbriew manbriew , u la bynrap .
Iathuh ia u ba u la pynbthei ia ka baroh !
Ngin ailad ia ki briew .
Ki jingjop jong u ha ka kam U Trai ki ai ka sakhi kaba shai ia ka jingieit kaba jur jong u ia ki para marjan jong u bad ia ka jingiadei kaba skhem jong u bad U Blei .
U la ioh ia ka Ph . D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Princeton .
Ka BJP ruh kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
U la pyrkhat ia ka bad u la shim ia ka khubor jong ka ha la ka dohnud . U la ieit ia ki nongrim kiba U Jehobah u la hikai lyngba kata ka bynta .
U la ong shuh shuh ba ka HUDCO ka la iarap ban tei kumba 67 lak tylli ki jaka pynkhuid ba rem dor kiba lah ban treikam .
Hynrei ka jingdheng kali ka la iaid ha ki surok kumba ju long .
Nangta u McLoughlin u la iasoi bad ka Disney Digital Network .
Ka jingpynbeit ka dei ka jingkylli hato ia ki jingbishar ba mynta la shah da ka rukom treikam jong ka dorbar thawain .
Thmu Ka TVS Ban Pynlong Ka Karkhana Shna Engine Ha Himachal
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongrep kan long kaba donkam na ka bynta ban thied mar .
La thung ia ki nongpyniaid ba la siew heh ha ki bank katkum ka jingiateh hapoh ka projek .
La ai burom ia u kum u nongpynkhreh ia ka nongbah Agartala .
Kumjuh kum ka met kaba tyrkhong bad kaba khriat jong ka para jong ngi , hato ngi ruh ngi la kylla tyrkhong ?
Ka jinghikai ban pyndonkam ia ki tiar ialeh ha ki jaka jong ka temple : Prayar Gopalakrishnan .
Nalor kata , ka liang pynngat ka la bishar sa 23 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U Choksi u la tuklar ia ka aplikeshon jong ka CBI kaba pan ban pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u da kaba khot ia kane ka mukotduma ka dei ka jingmih na ka jingthmu sain pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pyni ba u Amit u la thmu lypa ia ka jingpyniap briew .
Ka Nifty 50 ka donkam ban iaid lait ia ka 13600 tylli ki kyrdan .
Ka bha shibun ba ka Kaabil, ka Raees ki leh bha : Rakesh Roshan .
U Jehobah U La Sumar Ia Ngi Marian : Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah ba ka Rosa ka la long ka paralok jong nga ha kine ki 48 snem ba la leit noh .
Ka dei ka nonghikai bad ka khlieh jong ka tnad jingsumar kynthei bad jingkha khun ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Ka Shiv Sena ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ba la ialam da ka BJP .
Katba ka jinghap slap kaba thikna ha Vijayawada haduh ka 21 tarik u Iaiong ka long 83 . 9mm , mynta u snem ka nongbah ka la sakhi tang 3 tylli . 9mm ka jinghap slap .
Kane ka jait thma jaitbynriew ne niam kaba shyrkhei ka dei tang ka jingshah lehbein kaba la rah sha ka kyrdan kaba shyrkhei . Ka kynhun ba shah lehbein ka dei ban shah pynduh jait ne shah pynlong ksuid .
Ki pulit ki la sangeh bad kylli jingkylli ia nga shaphang kata , da kaba kynnoh ba nga buh ia ki kot beain ha kane ka ïing buh mar jong u briew . Phi don kawei na ki kot ?
" " " Ka jinglong ryntih bad ka jinglong jong ka kynhun ka long kumta ba ki lah ban ialehkai ha India ne ha kano kano ka ri da kajuh ka jingkmen bad ban pynmih ia ki jingmih kiba phylla , " " ka la soi . "
Ki samla pule ki dei ban wan na ka bynta kane ka jingialehkai .
Kumba 104 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
" " " To leh ia kane , " " bad nga leh ia ka ."
Hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh pynsah ia kane bad ban bat ia kane ha ki pateng ban wan ?
Ka jingpynjlan ia ka por na ka bynta ka Training Hindi .
Ka Deepika Padukone kaba seng ia ka Live Love Laugh Foundation ka ong ba ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ha ri India ka long kawei na kiba jur tam ha ka pyrthei .
Bad , lada phi kwah ban pyrshang ia kata , ngi lah ban shu pynkylla ia kawei pa kawei na kaba pura sha kaba thikna bad mynta , sangeh bad pyrshang ban scroll .
Ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh khamtam lada phi don bad ki khynnah namar ka jaka buh jingthoh ka lah ban hikai ia ki shibun shaphang ka histori kaba riewspah jong ka ri .
Nga leit phai biang sha ka kam .
Ki Blei , hynrei ki nangroi stet .
U President u la ong ba ka India bad ka Jordan ki don kajuh ka jingmut bad ka jingsngewthuh halor ki jingeh ha ka thain bad ha ka pyrthei , kynthup ia ka Syria bad ka jingiasuk ha Middle East .
Ki heh sorkar na India bad Pakistan ki dei ban iakynduh ha ka sngi U Blei ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur bad ki mat ba iadei bad ka jingstad .
Tang ki elekshon Parliament yn pynlong ha ka jylla .
Ngam shym la kren badno badno ruh .
Kaba saw kaba la tip ruh kum ka Smeaton’s Tower ka long kaba la tip bha namar ka jingktah jong ka ia ka jingshna ia ki iing ding bad ka jingdonkam jong ka ha kaba pynmih ia u maw na ka bynta ban tei .
Hynrei ka jingsngewkhia kaba kloi jong ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah .
" " " Nga la iohsngew na ka kmie jong nga ba haba ka kmie ka la wan sha kane ka iing ka la long kaba shiphew snem . " " "
Hato ka Europe mynta ka lah ban khot ia kum kata ka jingstad ban pynim ia ka Union kaba dang kha ?
Hadien ba nga la mih na Manipal nga la leit sah noh sha Bangalore ryngkat bad u lok jong nga .
Ka Aus Open 2020 Womens Final , ka Sofia Kenin pyrshah ïa ka Garbine Muguruza Ki Jingïalehkai ba kongsan : Ka Sofia Kenin ka la jop ïa ka Garbine Muguruza ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Grand Slam
Hooid ki la niew ia ka Hima kum ka nongrim ban pynneh pynsah ia la ki jong ki jingmyntoi bad ki hok jong ka kyrdan .
Ym donkam ia u Myntri Rangbahduh ban leh ei ei .
" Ka jingiateh ka phah ia ka dak ba ki ri RCEP ki la jied ban plie ia ki iew ki hat jong ngi ha ka jaka ban pyndonkam da ki lad jingiada ha kane ka por kaba eh " " u la ong . "
Ha ka rukom tynrai ia ki projek surok la bei tyngka pura bad la synshar da ka Sorkar .
" Da kaba shim khia ia kane , ki heh jong ka Congress ki dei ban panmap paidbah " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka kmie kaba sngewsih ka Manjula ka la ong ba ki sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia la u khun ba marwei hynrei ki sngew sarong ruh ba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka Yoga ka iarap ym tang ban pynneh ia ka koit ka khiah ha ka met , hynrei ka iarap ruh ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingkhuslai , jingsngewsih , jingsngewsih .
Ka jingkren jong u ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ka India ka dei ban pyrshah ia kano kano ka jingpynshoi .
Ngam kwah ban don ha skul .
Ka jingpyniaid kan kynthup ia ka pisa kaba kumba Rs .
U i kumba u dei u nongkhaii met naduh hangta !
Ki don palat 25 tylli ki mukotduma kiba la shah register pyrshah ia u .
Ka Dubstep ka paw shai ba ka la long lypa ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Kane ka firm ka la thied jaka ha katei ka thain .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynlong kum ka tnat treikam jong ka jaka buh jingtip kaba bniah , kaba don ïa ki jingthoh jingtar jong ka koit ka khiah jong uwei pa uwei , kaba lah ban pynïasoh ha kaba kut bad ka rukom treikam jong ka Aadhar .
Ka jingai pisa na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka jingiarap ia u nongpynmih da kaba bishar bniah ia ki mang tyngka bad ki por .
Kawei kaba khraw shaphang jong u ka long ba u pyrkhat na ka bynta ka kriket India .
Hynrei kane ka jingialehkai ka la shah iehnoh bein tang khyndiat eh ia ka ar over namar ka jingbym lah ban ialehkai shabar .
Kaei ka lad jong ka jingpule kaba kham shajrong ia ki samla pule na Bangladesh ?
U Lionel Messi u la pynmih ia ka khubor ai khublei kaba pynsngewsih ia u Luis Suarez , ha kaba u la thombor ruh ia ka Barcelona namar ka rukom leh jong ki ia ka jingleit noh jong u .
Ka lynti iaid kjat ka la long kaba khlem rong satia .
Hynrei u Shoaib u dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongialehkai .
Ngam ju leit phai biang sha kano kano ka kam
Ki atom ki long kiba rit bha , kiba heh haduh 100 pikometer .
Kam mut ba baroh kin iaid beit iaid ryntih .
Bad nga pynsngew ha phi ko Madam Myntri Rangbahduh bad lyngba jong phi sha ki paidbah jong ka ri Bangladesh ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ba phin jop ha baroh ki jingpyrshang jong phi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka ri .
U pulit ka Birbhum u Shyam Singh u la ong ba nga leit sha mandir ban pyndep ia ki kamram .
Ki slap ba khlem sangeh ki pynduh ia ka jingim kaba thikna ha Punjab
Hynrei ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki pynsah ïa nga .
Kane ka dei ka jingpule case .
Nga la kwah ban pule ia ka physics ha IIT .
Ha Bangladesh ruh ka jinglong jingman kam long kaba bha .
Ki por ki long kiba la pynkhuid man la ka aiom .
Mynta ki hynriew pateng kiba hadien kin sa ioh jingmyntoi .
Ka surok kaba ki la shong ka dei ka surok kaba kongsan hapdeng ka Delhi bad ka Noida ha NCR bad ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur .
Ngi pyndonkam ia baroh ki jait apps thymmai .
Ka lympung ïalehkai jong ka Telugu ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh.
" Nga sngewkmen ban jer kyrteng ia kum une u briew uba don sap kum u Rangbah jong ka ioh ka kot jong ngi ," " ka la bynrap . "
U Rohatgi u la mih na ka bynta ki katto katne ki kompeni ba la kynnoh . ' '
Ka jingpynkiew ia ka pisa tyngka kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka bad kan pynkiew ia ka jingpynlut ia ka pisa sha ki bynta kiba kham heh jong ki jaitbynriew kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Akali Dal kan iakhun ia baroh ki 90 tylli ki seat
" U doktor jong ka AIIMS u la iathuh ia nga ba ka jingiap jong u Sushant ka dei da kaba shah pynhiar kput ", la ong u nongiasaid ain ."
Tangba iathuh ia nga ynda phi la lap ia ka .
Ki ju shong lang ha ka por miet ha ki dieng .
Ka Vasantha Lakshmi ka nongiasaid ain na ka bynta ki nongkynthoh
Ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha u snem 2018 ban pynurlong ia kine ki jingthmu , ia ka dur jong ki la pyni harum .
Uwei pa uwei u nong India un sngewbha ia kata bad ki briew jong ka Varanasi kin kham sngewbha namar kine kiei kiei ki la phuh syntiew na ka ri Banaras .
Ka dei ka tempi krem ​​hyndai kaba la pynkyntang sha ka Hidimbi Devi , ka tnga jong u Bhima , u briew uba pawnam ha ka kot khanatang jong ka ri India kaba la tip kyrteng kum ka Mahbhrata .
New Delhi : Ka Reliance Jio ka thmu ban pynmih shen ia ka 4G feature phone , katkum ka jingpynbna kaba thymmai ha ka iew ka hat .
Ha ka liang ka kam jong ka , ka Nani ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Gang Leader ' kaba yn sa pynmih da u Vikram Kumar .
Ki shipai duriaw jong ka US ki la pyllait im ia u kapten ba shah rahbor
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ka longiing jong ngi ka im da kaba rep bad die ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew kola .
Ki daw ba kongsan kiba pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynmih dud ki long ka jingpynheh ia ki jait dohkha ba la pyniasoh bad ka jingpynbha ia ka jinglong .
Ki kali kim dei shuh ka kam kaba kamai , la ong u President ka AITWA .
Ki jaka sumar , ki jaka ain , ki hukum ai jingmut bad jingiada na ki Iingbishar ba la buh kyrpang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chancellor jong kane ka skulbah u Baba Iqbal Singh bad ka Padma Bhushan Khem Singh Gill .
U Jehobah u lah ban ong ïa u Paul ba ka kabu ban long synran ka la biang .
Ki long ar tylli ki jingmut kiba iapher bak-ly-bak .
Dei ban pyntip sha ki pulit .
Ngi la iasam bun ki jingsngew bad ki jingshem ryngkat .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew bha da kaba bteng ia ka jinglong kaba skhem naduh ka sngi Thohdieng.
Kine kiba la kdew haneng ki long tang katto katne ki nuksa jong ki briew shimet kiba la leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia kiwei pat .
Ha ki jingkynthoh ba nyngkong eh halor ka jingshah thombor jong ka Iran , u Trump u la thoh kham mynshwa ha ka Twitter : Baroh ki long kiba bha .
Ka lah ban long ka jinglong .
Phah ia ki dur da ka post !
Ia kine ki jingkem la leh ha une u bnai ba la dep .
Ka Lok Sabha ka la bteng ban treikam .
Lashai ka sngi sdang ka jingiakren pud ka India bad ka Bangladesh .
Ka jingaplai na ka bynta ban buddien ia ki nongdie : Ka nongbah Chandigarh ka don ki kali pynpoi mar ryngkat bad ki nongniah ban treikam ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ban sam ia ki mar ba donkam .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynkhreh bha na ka bynta ka eriong Fani
Ka elekshon ha Gujarat bad Himachal ka la hiar palat .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 504 bad 506 jong ka IPC .
" " " Kim shym la don ki jingpyrkhat sain pyrthei ."
Nga smai ha U Trai Muthappan ba ngam tip ba ka dei ka riewkynthei .
U Rajnath Singh un leh Shastra Puja ha France .
Ki TRP ki shim katto katne ka pisa haba ianujor bad u nongkhein jingkhein bad ki iarap ia ki nongsiew khajna ban pyndap ia ka jingpyntip khajna .
Haduh katno ka jingpyndonkam WhatsApps ka jyllei ha ri India ?
La wan rah ia ki met iap jong ki 7 ngut ki nongkiew lum sha Uttarakhands Pithoragarh
" Don napdeng jong ngi kiba la leit sha ka jingtep , bad ki la shem ia ka thik kumba la ong ki kynthei hynrei kim shym la iohi ia u . " " "
Hato kum kine ki jinglong jong U Khrist kim pynlong ia phi ban iai shakri ia u da kaba iaineh ?
U Maur u la kam ba u la kyntu ruh ia ka sorkar ban thung ia u ophisar na Chandigarh , namar ba ka jinglong shi bynta jong ka kynhun tohkit ka ktah ia ka kam jong ka tnad kam runar hangne ​​.
Arngut ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ha surok .
Ka jingbit pisa sha ki nongrep shimet :
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la pynshitom bein ia ka khun ksiew jong ka katba u kpa jong ki nongshah pyniap u dang phet rieh .
Ngi shong ha ka jaka kaba jylliew bha .
Ka Telangana kam dei ban ngeit matlah ia ka Congress .
Kane ka kali Toyota Urban Cruiser SUV ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur kaba thymmai jong ka Maruti Vitara Brezza , kaba la pyni ha ka 2020 Auto Expo ha kaba sdang jong une u snem .
Nga la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Ka kynthei na Delhi ka la shah batbor ha ki 23 ngut ki shynrang ha Bikaner .
Bad pyrshang ban ym pynslem . Kaei kaba kiwei ki lah ban leh .
To ngin kyrshan ia kine ki briew .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba um shym la wad ban khanglad ia ki lad pathai khubor baroh kawei , hynrei tang ar tylli ki lad pathai khubor kiba ju rah ia ki khubor pynjah burom shaphang u Asaram .
Hooid, u briew uba don mask.
Ngam lah ban teh lakam ia ka jinglyngngoh jong nga . U Adrian u la rkhie bein.
Ka CAA ka pynbiang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein kum ki Hindu , Sikh , Jain , Buddhist , Parsi bad Khristan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka polisi khaii pateng ka dei ban long ka jingpynlah .
Ngam tharai ba ka long kaba pynsngewsih .
Shwa ia kata ka jaka shong Indas kam shym la don , hynrei ka don ka jaka shong ha Patrasayer .
S . Ki shipai ba kyrpang ki her halor jong ngi !
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Kovind u la ong ba baroh ki sienjam ba donkam la shim da ki bor synshar shnong ban iarap ia ki briew kiba shah ktah .
Hangno ka la leit thied jingthied bad ka la thied aiu ?
Katba ki nongkhaii ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka ri pyrshah ia ka GST .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba ka don ka tyllong jingkyrmen kaba kham lah ban shaniah . Jingpynpaw 14 : 7 .
Yn shim ia ki sienjam pyrshah ia kino kino kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Ka Shobha ka la khlad noh ïa ka mynsiem jong ka ha ka por 11 : 05 baje mynta ka sngi Thohdieng ha Care Hospital .
Ha ki 11 sngi , ki kynhun tem rock kiba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei ki la ialehkai ha ki katto katne ki stage shabar bad hapoh iing .
Ka Shahid Kapoor, ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ki la pynlong ia ki jain ban lehkai.
Kumta hadien kata ka jingiakren , u ophisar um shym la iashim bynta shuh ha ka jingiakren .
Ka Remo DSouza ka la long ruh ka nongbishar ïa ki jingïalehkai shad kum ka Dance India Dance , Dance Plus bad ka Jhalak Dikhhla Jaa .
Ka Thermax ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 2 . 7 percent ha ka jingmih baroh kaba long T. 839 . 4 klur haba ianujor bad ka T.862 . 8 klur ha u snem ba la dep
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingpynbna kum ka jingthmu jong ka na ka bynta ka ‘ Haryana jong ki jingphohsniew jong nga ’ .
7 Haba ngi pyrshah ia u Soitan , ngi ialeh pyrshah ym tang ia u hynrei ia baroh kiba don ha ka liang jong u ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Haba kren shaphang ka Fast Interceptor Craft Coast Guard Ship Kaamiyaab , u Myntri Rangbah u la ong ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki duriaw jong ka Maldives , bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei kawei na ki kam ba kongsan jong ki briew ?
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam nyngkong eh ban pynbun ia ka pisa treikam bad ka jingai ram kaba donkam , la ong ka khubor .
Ka phlim ka dei ka jingpyni ia ka jingshah lehbein ki kynthei kaba nang kiew ha ri India .
Ka YSRCP kan dang kyrshan ia ki nongrep haduh ban da ioh ia ka hok ia ki nongrep .
Katkum ki khubor la ong ba ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki tnad ai jingsumar kum ka tnad ai jingsumar ia ki jaitbynriew ba la pyntip , ka tnad ai jingsumar ia ki Ulema bad ki nongtrei ki treikam hapoh kane ka tnad .
3, 390 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ki la palat ïa ka 56,000 ngut ha India . Kiba iap ki la kiew sha ka 1, 886 ngut .
Ki don palat 2 500 tylli ki jaka shong ha kylleng ki IIT .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup 2020.
Na ka bynta ka Congress , kawei ka longiing ka long baroh .
La pynphai biang ruh ia ka pisa na ka bynta ki jingshakri rel Amtrak .
La kumno kumno ruh , u dieng u long shisha uwei na ki tiar shna ïing uba bha tam uba U Nongthaw u la ai ha ngi .
Nangta ka West Section Coaling Company ka la siew ia ka jingnoh synniang jong ka man la u snem .
Hynrei peit kaei kaba la jia .
La pynmih ia ka hukum ban pynduh jait ia kane ka jingngeit bakla bad la pynlong ia ka ha kaba kut ha ka jingpyniap briew ha ka snem 1545 .
Hynrei nga la sahkut bad ka .
Kumjuh ruh ka kad liengsuin ka don ha rud wah Beas , bad ha u snem 1995 , ka jingshlei um jong ka ka la buh jingma ia ka lynti iaid liengsuin .
Ka jingmaham ia ka jingjop : Pyndonkam ym duna ia ka 20 minit lai sien ha ka shi taiew na ka bynta ka jinglehkai kaba khlain met kaba phi sngewtynnad .
5 U Jisu u la ai ka nuksa shaphang u nongbet uba bet symbai bad la thoh ia ka ha ki Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas .
Ki kham sngewtynnad ban iaid stet bad ki shah pyniap ha kawei ka jingshah hiar thma .
Ïa kane ka Police Science Congress yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla Kerala u Shri Pinarayi Vijayan ha ka 8 tarik u Naiwieng 2016 .
U kwah ban pynpaw ba kum u nong India u lah ban leit jngoh ia ka jylla katba mon .
Kumno te ngin iada ban nym shah pynngop ha kane ka jinglamler u soitan ?
Ka jingpynkylla um kan iarap ban pynhiar ia ka jingshit .
Ia kane ka galaxy la lap da kaba pyndonkam ia ka Hubble jong ka NASA .
Khnang ban pyndep ia ki kam ka sorkar Tamil Nadu ka la pan jingbit na ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar India .
Ka don tang 1 . 1 percent ki bym don kam don jam .
Ki long kiba trei shitom ha ka por mynsngi bad ki long kiba khie kloi .
bad ban iehnoh ia kiwei pat ki jingiathuhkhana kiba bun .
Ki pulit ki la kurup ia ka met jong ki khynnah kynthei bad phah sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingtohkit .
Ki jingpynsuk ba la buh jingmut ki treikam ha ka ain , ym ha ka jinglong hok , namar ka jingktah ka long kumjuh lada la pynpaw shai ia ka jingpynbeit .
Ka dei kaba treikam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Radhamani .
Nga kwah ban iakren bad u Mr . U Brue .
Balei u sngew sniew ?
Phi lah ban ioh ia ka jinglehkai ha iing bad kiba ha iing ha sem .
Ka Union Bank , ka IDBI Bank bad ka Bank of Baroda ki la hiar mar 4 percent .
Ka dawai kaba dih shisien shisngi ka pynlong ia ka jinglong jong ki khniang thyroid ban long kiba biang .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka jingsma palat ne ka jingsma palat : Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba paw da ka jingsma palat ha ki tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng jong ki kjat , ka khmat , ka sniehdoh bad ka met .
Ia ka post la pynlong plie ha kane ka kynti .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki dei ki arngut ki kynthei kiba don sap tam ha Bollywood kiba kiew shaphrang ha ka jingjop jong ki phlim jong ki .
Ka la shim por haduh shiteng kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ha kane ka lieng ki don ruh 19 ngut ki kynthei kiba armet bad 14 ngut ki khynnah rit .
U Vijay u la sam ia kane ka jingpynbna da kaba thoh ha ka social media jong u .
Wat pynbor ia ngi ban wad ia ka lad kaba kham bha , maham u Sanjay Raut jong ka shiv sena ia ka BJP .
Lada ngi arngut ngin iadon ryngkat ne em ka shong ha ka jubab jong ka jingkylli kaba kongsan .
Ki don katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ia u bnai Ym shym la iohi ha Saudi Arabia .
Ka khusnam Web Ratna kaba la seng ha u snem 2009 ka dei kawei na ki khusnam ha ri India kaba la pynkup burom ïa ki kam jong ki bor Sorkar bapher bapher ha ka lympung ïalehkai ba la pynshong nongrim ha ka web .
Ha ka snem 1948 ka sorkar United National Party ka la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Tamil India .
U nongialehkai kriket barim ka India u Vinod Kambli u la ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingong jong u skipper barim ka Pakistan u Javed Miandad ba ka ri India kam dei shuh ka ri kaba shngain ban ialehkai kriket .
Wat ktah ia Nga , namar ngam shym la kiew sha U Kpa .
U Dr Ambedkar u la noh synniang kyrpang ban tei ia ka imlang sahlang kaba mynta ha ri India , da kaba pynksan ia ka jingialeh na ka bynta ki hok imlang sahlang ha ka jingim paidbah .
Pyndonkam biang ia kane arsien man ka sngi .
Ia kine ki shakri ba iaineh jong U Blei la bret ha ka ding kaba la pynkhluit palat . Da ka jinglyngngoh ban iohi ia saw ngut ki briew kiba iaid ha ka ding , u Nebukhadnessar u la khot ia ki lai ngut ki Hebru shabar , bad ki la mih khlem jingmynsaw .
Hynrei haba nga la iashim bynta ha kawei ka jingpyni dur , tang na ka bynta ban lehkai , nga la iakynduh ia uwei u nongshim dur uba kwah ban click ia ki dur jong nga .
Ka sorkar ka la pynpeit mat ia ki jingeh jong ka jingduh bording bad ka jingeh ha ka um ha ka nongbah .
Ka tnad Transport ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah kiba batai ba ki bos kin sangeh tang ha ki jaka ba la buh .
U Obama u kyntu ia ka jaitbynriew ban thaw ia ka jingiatylli hadien ka elekshon kaba shyrkhei
Ki kompeni ba siew pisa shabar ri kum ka Visa , Mastercard bad American Express ki lah ban ioh khajna 15 percent halor ka jingmih jong ki na India , ong ka khubor jong ka Economic Times .
Katba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki sngewkhia ia ki eksamin kiba la jan bad kumno yn pynlong ia ki .
" " " NEW DELHI : Ka Lokpal Act ka long kaba kongsan ban teh lakam ia ka bamsap bad yn sa thaw ia ki kyndon hapoh jong ka , la pynskhem ka sorkar mynta ka sngi katba ka dang kular ban ai ia ka jingsynshar kaba " " " " " " " " " kaba khuid bad kaba paka " " " " ".
Ka Mani Ratnam hajan ka star saw ngut ki aktor ?
Ka kham suk ban pynduh ia ki tdem ban ia kaba pynpra lut ia kiei kiei baroh .
Ki jingkynthoh shaphang ka plot jong kane ka phlim ki la nang tuid naduh ba la pynbna ia kane ka phlim .
Ym shym la donkam ia ka ain kaba kyrpang ha kata ka bynta .
La jied ia ki distrik ha kaba ka jingbun ki nongbylla sngi ka long ym duna ia ka 25,000 ngut .
Ka khubor kaba bha ia ki nongleit jingleit rel !
Ngam tharai ba ia ka rai la shim da ka EC .
Hato don kawei pat ka daw ?
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingbym shim liang ?
Phi lah ban tip lada don kiba iakynduh ia ka jingpang pyrkhat , ne ki ialeh pyrshah ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki , ki sumar ia la u kmie u kpa uba la tymmen , ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Yn aiti noh ia ki sha ki heh sorkar India ha jaka khappud Wagah lashai ka sngi " " " " la ong u heh sorkar " " "
Ka Xiaomi Redmi 5 ka don ka battery kaba 3 , 300mAh .
Ym don jingtip halor ka jingshongthait jong u MS Dhonis , ka khubor ka long kaba bakla , la ong ka ANI .
Ka jaka wad bniah ia ka jingkhie jumai jong ka Iran ka la ioh jingtip ym duna ia ka 50 tylli ki jingkhie jumai hadien katto katne kynta hadien ba la khih jumai .
Kawei ka mobile la lap na katei ka kali kaba dei jong u nongshah kynnoh Kuldeep .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka Cinestaan ​​, u Mahesh Anand u la pynpaw ba u la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba u la jngai na ka kam ak phlim Hindi .
" " " Katba nga dang shimti ia ka kam president , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla ka long kaba eh ."
Ka dei ka hok jong ki paidbah ban tip ia kine baroh , u la bynrap .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ka Bharat Ratna MGR ka shong ha ka dohnud jong ki katto katne ngut ki briew .
U la paw ruh ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Hadien u la sdang ia ka kam jong u ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha Hyderabad .
Ka jingpynpaw ba shakhmat jong ka mala ba shalor ka don ka jingïaid lynti jong ki tnum Ionic kiba itynnad bha ha ki arngut bad ki tduh kiba pyllun .
Hynrei lada ka kynthei ka don ki shniuh kiba jrong , ka long ka burom ia ka : naba la ai ha ka ia ki shniuh jong ka ban tap .
Ka Bobby Darling ka la kynnoh ba u tnga jong ka u Ramnik Sharma u la leh beijot ha iing ha sem bad u la dawa ia ka bai shongkurim .
Kiwei pat ki jingtip kim pat tip ha kane ka por .
Hynrei ki don ki jingthmu kiba pher .
Katba ia ka Sanjeeda pat ki nongiasaid ain ki la kam ba ka dang bunkam ban siat bad kam don ha iing ha katei ka sngi .
La pynlong ia ki jingleh niam tynrai bad bud sa ka jingkhawai kaba heh bha kaba ki khot ka Sadhya .
Balei ngi dei ban ong ba ka jingngeit jingthaw ka long kaba khlem jingthoh bad kaba ym lah ban ngeit ? Ha kine ki por ba dang shen , katto katne ki niam ba tynrai ki la buh ia ka jingngeit jingthaw kum ka jubab ia ka jingkylla dur .
" U la ong : " " Kynrad jong nga ! Kumno ngan ioh khun shynrang haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la poi ha ka rta kaba la tymmen palat ? " " "
Ka khanatang Kanglei ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka art bad ka kolshor jong ka Manipur kynthup ia ka thoh ka tar Meitei .
Ki nongtrei shna ïing ki dei ban leit sha ki jaka ba shngain ha ka por ba jur slap bad Iyer .
Ka jingdon bynta jong ki riew shimet bad ka pisa ba la buh
Phi lah ban shem wat ba da ka jingiarap jong ka mynsiem jong U Blei , phi lah ban pyndep ia kiei kiei kiba phim shym la pyrkhat ba kin long kiba lah .
U Justice T S Thakur un long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India.
U chairman ka PRTC u KK Sharma u la pynbna paidbah ia kine ki bos mynta ka sngi .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar ha Pakistan hynrei ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Ngi long ki nongsumar jong phi ha kane ka pyrthei bad ha ka jingim ka ban sa wan , ha kaba phin ioh ia kaei kaei kaba phi khot , .
Hynrei ki ri synshar paidbah ki dei ban don ka bor akor ban peit shapoh , kaba ngim don .
Mano ban sumar ia ki nongpang ?
Ka pynlong ia ka jingiakren bad ki riew sain pyrthei , ki nongseng karkhana , bad ki nongpynmih jingmut ha ka DD , ka pathai khubor jong ka ri .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Qatar u P . U Kumaran u la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
Ha ka phlim Soorma jong u Shaad Ali , ka Angad Bedi ka ak kum u hynmen jong u Sandeep Singh uba pawnam ha ka hockey .
U kapten um don ha ka jingsynshar ba pura ia ka jingialehkai .
Ka kot lyngkdop jong u Gandharan jong ka skulbah Washington .
Kane ka jingjia ka la jia ha Delhi .
Ïap 10 ngut ha ka jingshah thombor bom pynïap ïalade ha Pakistan
Bun ki iohi ia ka Hollywood kum ka jingma ia ka Bollywood ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka kynhun ki dak ha u dieng ha ka surok sor .
Ha kine ki khyndiat snem ngi la shim shibun ki sienjam kiba kongsan .
Ka jingsngew ka long kaba pher bha .
Ha kane ka kynti , iarap bha ia u ban pynleit jingmut ha ka mat bad ban kiar na ki jingiakren bym donkam .
Nga long shisha u nongsynshar imlang sahlang ha ka jingmut ba nga ngeit ha ka jingmut bad rukom treikam jong ka imlang sahlang .
Bun ki briew kynthup ia ki khynnah ki la leit rieh tngen namar ki tieng ba kin shah beh ruh .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Tabu , u Satish Kaushik bad ka Disha Patani .
U President hangne ​​mynta ka sngi u la pynmih ia ka hukum ba pura ban thaw ia ki jaka bishar ba neh jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Karanataka ha Dharwad bad Gulbarga .
Da kaba pynpaw ba kine baroh ki dei namar ka jingpynthut pura ia ka ain bad ka suk ka sain , u la ong ba ka Sorkar Congress ka la pynsniew ia kiei kiei da kaba pynshlur ia ki kynhun kiba pynpait pynpra .
U Tandon u la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ka Congress ha baroh kawei ka ri bad ki paidbah ki kwah ban lait na kane ka Sorkar bamsap .
Ka nongïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ha u snem ba la dep ka la long ka nongjop ba rit tam jong kane ka khusnam .
Katkum ki dor thymmai , ka dor jong ki tyndong LPG ka la kiew da 25 tyngka shi tyndong .
Lah rem noh u PV Sindhu ha ka wat kaba ar , kut ka jingiakhun ka India ha Denmark open .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka leh ia ka politik pynshitom bein.
Katba ngi nang san , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingiadei hapdeng ki hormone , ka koit ka khiah bad ka jingitynnad .
Ki don ia kata na ka bynta ki daw kiba bha bha .
Kiwei pat ki shipai kiba sah ha katei ka ktem ki don ha ka jingshngain , u la bynrap .
Ka tempi Nainadevi ka don ha jrong lum kaba jngai 8 km na ka jaka pynmih bor ding jong ka Ganguwal .
Yn pyntreikam ia ka Projek Pynroi ia ka kam ri dohkha ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 15 klur ryngkat ka jingiarap na pdeng .
Ki sngi bad ki tarik ba la kdew ha ki jingiathuhkhana jong ka Baibl la pynshong nongrim ha ka kalendar jong ki Jiw kaba khein ia ki sngi naduh ba sep ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Hato phi sngewsih ia kino kino ki phlim kiba phi la shna ?
Kynmaw ba ka jingpynwandur thymmai ka dei u shabi jong ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi .
U la pyniasoh ia ka bad ka cap bad ki juti rong saw .
Kane ka bos ka wan na ka shnong khappud jong ka Tapachula bad ka la kit ïa kawei ka longïing ha ka lynti ban leit sha ka shnong lum jong ka San Cristobal de las Casas ban leit shuti .
Pynjlan biang ka sorkar Assam ia ka ain AFSPA ha ka jylla sa 6 bnai
" " " Haba tuklar ia ka rukom pynroi jong u PM Narendra Modi ha Gujarat , u nongkhot jingialang u Arvind Kejriwal u la ong " " " " Ka don ka rukom synshar ha Delhi bad nangta sa ka rukom synshar Gujarat " " " "
Ia ki aplikeshon dei ban phah lyngba ka jingpynrung kyrteng ne ka speed post sha ka jaka ba la buh .
Ka jingpyndonkam jong ka ia ka bor ding bad ka bording ka long tang shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei .
2 sien 3 ka long kata .
Ka Bank of Maharashtra ka dang wad ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki kam Specialist Officer .
Ka dei ka pisa kaba lieh .
Ka Harimohini ka la shu dep ia ki jingduwai mynstep bad ka la leit sha ka kamra shet jingshet .
Kumta ki jingangnud jong u ban rung shipai ki la shah pynpra .
Kaei kaba phi leh Detektiv ?
Da kaba ker sawdong ia ki da ki nar , ka Sorkar ka la pynbna ia ki jaka tih mawshun kum ki jaka ba shabar jong ki phatok Dundee bad Newcastle bad ka la thung ia ki nongtrei jong ki trai mawshun na Europe kum ki nongap pahara .
Hynrei ka bor synshar ka la lah ban shim khia ha kane ka bynta .
