Baroh kine ki equation ba kongsan ki long kiba lait na ka keel .
Nga kwah ban score bha .
Ki lah ban leh ia ka online .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka jingim bad ngam ju long uta uba sngewsih.
Ka jingialang kan long mynta ka janmiet .
Kumno ngi la pynkhih ia kiwei pat ki jaitbynriew baroh sha ka jingkynmaw ?
Ki nongwan ki wan da ki jain lieh ban ïoh mad ïa ki jingbam bad ki wain kiba bha .
Ka seng ki kmie ki kpa jong ka Punjab mynta ka sngi ka la shim ia ka mat ban pynkiew ia ka bai skul jong ki skul shimet ha Punjab bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary .
Ka jingïalehkai Test ka la long shi bynta jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka ICC ha u snem 201921 .
Ka jinglong kaba paw ne kaba ym don jingim kum ka ph , ka suinbneng , ka khyndew bad kiwei kiwei .
Khamtam eh ki briew kiba ïasoh bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba kata ka long kaba shisha .
Kaei kawei ka lad ha kaba la iohsngew ia ka sur jong ki nongwei ? Ki jingmut kiba thok .
Ki bud ia ki jinghikai bad ka nuksa jong U Khrist Jisu . Bad u la ong aiu ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ieng ha ka lynti ban thoh ia ka rekod kum u kapten jong ka India uba jop tam ha ka histori jong ka Test .
Ka Tempi Vaishno Devi ha Haridwar ka dei ka dur jong ka Tempi Vaishno Devi kaba pawnam kaba don ha Jammu .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha Dumka , ka jingiakren hapdeng ki katto katne ki samla ka kylla stet sha ki jingpynrung kam sorkar ha ka jylla .
U nongiathuhlypa Elijah u la long uba iaineh ha U Jehobah bad u don ka jingngeit kaba skhem .
Pynsah ia ka jain ha ka khmat jong phi sa 10 minit bad pynjahthait .
Ka Rukom Pynroi ia ka Ktien Ba Ar .
Pynïap 5ngut ka eriong Dorian ha Bahamas
Ka sorkar ka la pynshai ia ka jinglong jong ka ha ka iingbishar .
Ka jait jingsawa kaba pdeng ka pyndap ia kane ka rukom pynsawa DIN kaba arsien, ki jingpyniaid ia ka sur ba la buh ha ka steering, ki jaka buh jingbam ha tnum, ka synduk glove ba la pynkhriat, ka nongpynkhuid ba shadien bad ka jingpynkhuid lyer.
Ngi la long ka kynhun kaba kham bha .
U nongïakhih jong ka Yemen u khot ïa ka nongrim kaba shai na ki ri ka pyrthei
LAH BAN PYRKHAT ÏA KA LOCKDOWN HA KI KATTO KATNE KI JAKA HYNREI ÏA KA JINGTREI ÏA KA ÏA KA ÏA KA JINGPYNBNA YN YM PYNHANG
Ka Microsoft system thymmai jong ka Windows XP ym tang ba ka kynthup ia ka Explorer browser hynrei ka instant messaging bad ka Windows Media Player .
Ki router kiba don ka jingshngain jong ka WEP ki long kiba suk ban hack .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban im khlem ka jingnang jingstad .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2 tarik , ka kynhun shipai jong ka PDPA ha Kunduz ka la aiti noh ïalade ha ki heh shipai jong ki mujahideen kiba na ka thaiñ .
Kumta, kata ka long kaba sngewtynnad mynta ha ka jingbun kaba sngewtynnad na ka bynta jong ngi ban buh ha ka jingmut.
U la mih madan na ka bynta ka ri ha ki 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20I .
Ha ka bantam jong ki shynrang 56 kg u Deepak Singh u la pynliem ia u Venkata Nagarjuna , ka Chirag ka la pynliem ia u Ravi Singh katba u Vikash u la pynliem ia u Sandeep Singh .
Nga la dei ban long ka jingpeit kaba phylla , kaba shong ha ka baicycle kaba la kit ia ka suit ka shor , ka pla kot , bad ka phonograph bad ki rekod .
13 tylli kiwei pat ki nongbah ki la pan ban pynthikna ïa ka jingmynjur Online ïa ki jingbit ban shna ïing mynta u snem ka Hyderabad bad ka Amritsar kin leit Online naduh ka 1 tarik u Rymphang .
U shem jingeh ban pynskhem ia ka nam jong u haba don uwei pat uba long trai ia ki jingthoh jong u , bad um ioh pisa shuh lada ka phlim ka die bha .
Ia ka kam jong katei ka kot khubor la pyniaid da u Virdi bad uwei u dkhot barim jong ka komiti pdeng u Vijay Mishra .
Kane ka iarap ha ka jingpyniaid ia ki policy kaba suk .
Ka jingkyrshan pynïaid iew ïa ki nongpynïaid ïa ki kam leit jingleit bad ki nongpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei na ka bynta ban ïashim bynta ha ki jingïalang ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U la maham ia ka sorkar ba kin hap ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U la khot ruh ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongtrei kiba trei hapoh ka komishon .
KAwei ka khanatang kaba pawnam ka ong ba u la iaid kai ha ka jingshai sngi ryngkat bad ka sharak ha ka jingwad kaba kut jingmut hynrei kaba lehnohei ia u briew uba bhabriew .
Ki lieng kit namding jong ka India Navy ki la hiar thma ia ka kad lieng jong ka Karachi , da kaba pynngam ym duna ia ka saw tylli ki lieng jong ka Pakistan bad pynjot ia ka kad lieng kaba jur bha .
Sngap , phi hap ban iathuh kumno phi ioh ia kane ka phone .
U Bah Modi u la ong ba ha ka jingiakhun lang jong ngi pyrshah ia ka COVID , ka India ka la pyniar ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei sha palat 150 tylli ki ri .
12 ngut la pynngat ha ki 3 tylli ki case jong ka jingshah thombor
Ha ki hynriew tylli ki bynta ba mynshuwa jong ka CPSE ETF , ka sorkar ka la dep ban lum pisa T.49, 500 klur .
Palat 100 ngut ki briew ki la peit ia kane ka video .
Lada phi sngew ba phi la dep leh kumta , pyrkhat bha ban iohi kaei pat kaba phi lah ban leh ban im da kata ka jinghikai ba kynja Blei .
Ki nongialam jong ka kynhun shna dur jong ka Apple , u Evans Hankey , u nongsynshar jong ka tnad shna dur karkhana bad u Alan Dye , u nongsynshar jong ka tnad shna dur jong ki briew kin ai jingtip sha u Jeff Williams , u heh jong ka Apple .
Hynrei nga tieng ba haba ngi pyni ia ka jingbymlah kaba stet ha ki nongseng kam seng jam kum ka lad kaba tang kawei jong ki , ngi lah ban pynroi ia ka jinglong lyngkar .
U PM Modi u la ïakren ruh bad ka tnga bad u khun jong u Arun Jaitley bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
" Ym ju ju ! Kum ka jingdon hi kaba ym ju san kaba sah beit kaba jyrngam na ka sngi kaba itynnad sha ka sngi kaba itynnad . " " "
Hynrei ym pat ju jia kum kata ka jingjia hangne ​​.
Ka Viasat Nature ka ioh ia ki prokram na ki nongsam bad ki iing pynmih prokram na ka pyrthei .
Ki bor pahara ki la siat da ki kynja lyer pynbthei ban pynjem ia ki paidbah .
Ka Jayalalithaa ka la ong ba 27 ngut ki briew ki la shah sei im napoh ki tnum jong ka jingtei kaba la twa bad ki dang ioh ia ka jingsumar kaba paka katkum ka jingbthah jong ka .
Nga dei ruh u nongieit uba sngewtynnad ym tang ha ka liang ka jingshongkha hynrei uba sngewrit ruh .
Kine ki don ha ka dor Rs .
U la ai khublei ruh ïa ki paralok jong u u Rohit Sharma bad u Manoj Tiwary kiba la ïasam ïa shibun ki jingjia bad nga bad u paralok jong nga na Hyderabad u Amol Shinde .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki myntri rangbah u Rajnath Singh , u Harsh Vardhan , u Prahlad Joshi bad kiwei ki riew pawkhmat .
Pynlong ia ka jingiakhih ki Sikh ban pyrshah ia ka rai Rajoana
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ban wad ia ki rukom bad ki dak kiba la tip bha ka lah ban iarap ia kane ha ki ar rukom .
Hadien ka jingkhih jong ka seng la tei ia ka jaka pule jong ki samla pule Muslim ha u snem 1910 na ka bynta ban pynduna ia ka jingeh ha ka jaka sah jong ki samla pule Muslim jong ka skul Dinajpur Zila .
Ar tylli ki kynhun ialehkai phutbol ka ri ki ialehkai ha Maryland , ka Baltimore Ravens ha Baltimore bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Washington ha Landover .
" Hynrei ha kawei ka jingiakren , ka Anuradha Menon ka la pynskhem ba " "Ka Lola ka long kaba sngewtynnad kum ka briew ym kum ka thain " " .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingim ka wan nyngkong .
La tei ia u kum u rangbah bad u iaid stet kum u Blei jong ka Iyer .
Ka long ka burom kaba kyrpang ia nga ban pdiang sngewbha ia phi baroh , ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar jong ka Africa , hangne ​​mynta ka sngi , ha ka pdeng jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ramin Bahrani bad u khlur u Rajkummar Rao .
Katno por ki sah ha hospital ?
Ki don katto katne , hynrei baroh ki don kajuh ka jingeh .
Kiwei pat ki ktien hyndai ki long , ki ktien Celtic , ki Welsh , ki Scotland , ki Colic , bad kiwei pat ki ktien Irish Colic kiba iadei bad ki , ki Garnish bad ki ktien phareng kiba iadei bad ki Valley Scots , ki Romany , ki ktien dak jong ki ri Bilat , ki ktien dak jong ki nong Irish .
" " " Da ki jingpynrung kiba la rim bad ka jingshna kaba sniew , ka Ukraine ka la shah ktah ha ki jingjia ba pher bapher ha ka jingtih mawshun ha ki por ba la leit noh . " " "
Pynkylla ia ka jingpyni jong ka bar tiar peit
Ha ka pyrthei mynta , kata kam long kaba suk .
bad nga don ia u nongpynthut jong nga ban pyndonkam .
Ka iing ha ki lum ha kaba u tymmen u shong ka dei ka jaka rieh lum ba shisha jong u nongpyniaid Shindo , bad ka dei kajuh ka jingtei kumba don ha ka A Last Note .
Hynrei ki dang shah tohkit , u la ong .
Nga khein ia u Digvijay Singh kum u nongshun jong nga , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ka kam ka long kaba jylliew bha hangne ​​. Ynda ki nongjngohkai pyrthei kin wan shane ha ki por ban wan kin sngew kumba kin sah ar ne saw sngi .
“ Nga kyrshan da ka dohnud baroh ,” u la ong .”
Ka jingiadei kaba bha ka lah ban long lada ki nong Saudi ki kylla : iran .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah ban buh ia ka tiket rel bad iaid shakhmat ban siew .
Hynrei ka kam bank ka long ka jingmut kaba thymmai namar ba kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ki jingshakri jong ki nongai ram bad ki shaniah ia ki pisa ba ki la lum ha ki briew kiba ki tip shimet .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi la iohi .
Ka sorkar Imran Khan kham mynshwa ka la leit sha ka iingbishar jong ka Islamabad High Court , da kaba kyrpad ia ka ban khanglad ia ka iingbishar ba kyrpang ban ai ia ka rai ba khatduh ha ka jingbishar ia u Musharraf .
Ka Tamannaah ka la leh ia ka kam kaba phylla ha kane ka phlim .
Ki don katto katne ngut ki briew ba kynthup ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur bad u Lt Col Prasad Srikant Purohit ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ka Ghagra bad ka Rapti kaba tuid ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba jur
U la hikai ha ki katto katne ki skulbah ha Canada , France bad US bad u la pynmih shibun ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jingiadei bad ki ri .
" " " Hooid kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong nga " .
Nga dang iohsngew ia kane na phi .
Hangno phin leit ? Hato ?
Khatduh u la leit rieh ha ka jingsngewsih kaba sngewsih katno katno .
Ha kata ka por la pynmih ia ki jingtip jong palat 100 klur ngut ki briew ha ka jingthoh kaba shai .
La plie ia ka da u Deputy Komishon D . U Randeep .
Kata ka dei thik ka bor ba ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban ai ia lade lyngba ka jingpynkylla ia ka ain khanglad ia ki kam beain , lane ka UAPA .
U Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit .
U la long u nongpyniaid ba ar jong ka tnad wad bniah ia ki mrad jong ka ri India uba la bujli ia ka jaka jong u Baini Prashad .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha kawei pat ka pan bad shet katto katne ki sohjew , ki sla curry bad ki sohjew .
La antad ba 1 na ka 100 ngut ki khynnah kynthei ki don ia ka jingpang bam .
U Reddy u la ong ba namar ba ka NPR ka dei ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar , ki sorkar jylla kim dei ban pyrshah ia ka .
Ka khubor kaba dei ban leit sha kylleng ka pyrthei ka long ba ngi long kawei ka jaitbynriew , kawei ka sur ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam pyntriem , ka jingialeh kaba ngi hap ban jop , u la ong .
Ka jingleh jong ka Yasmin ban thang ia u Ali ka long khlem kano kano ka jingthmu ne jingthmu ban pynlong ia ka jingiap jong u .
Ka nongpyniaid ka Mira Nair kan ioh ia ka khusnam jong ka phlim German na ka bynta ka jingsuk , ka jingkieng 2013 , na ka bynta ka phlim jong ka kaba kyrteng ka The Reluctant Fundamentalism .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Ashwin u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki nongïoh wiket kiba bun tam na ka bynta ka India ha ka Test cricket .
Ka jingim ka long kaba eh ia ka iing ka sem .
U Principal jong ka Mirpur Bangla Government College u Imam Hossain u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam lada kane ka jingjia ka jia ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ha ka shiteng jong u bnai Iaiong 1749 la pyndep ia ka jingjop biang ia ka Orissa .
Ka kam president jong ka AICC ka la thylli noh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam .
Ym don u nongiasaid ain uba la don ha ka iingbishar uba la synran ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka theatre kaba kum kane ha ri India .
U Sharma u la kynthoh jur ïa ka sorkar u Narendra Modi ha ki jingthoh video jong u .
" " " Ka Kalleli Kavu ka dei tang kawei ka jaka mane blei ha kaba dang pyni ia kane ka art " " ong u P V Shantakumar , u president jong ka komiti jong ka temple . "
Kane ka paw shai ba ka don ka jingktah ia ka polisi pisa .
Kine ki khynnah kin shem jingeh haduh katta katta ban sei ialade na ka jingduk jong ki ha ki por ban wan , la ong u Aoto .
Kan iarap ia ki khynnah shynrang .
Ym don jingeh kaba khraw , ka long kaba suk palat .
Ha ka snem 1958 ngi la don palat 700 ngut ki Nongsakhi , 20 tylli ki balang bad lai tylli ki dong ha Guatemala .
Teng teng ngi iohsngew shaphang ki kmie kiba iehnoh , lehbein ne iehnoh ia u khunlung ba dang kha .
Ka long kaba tynrai ba ka balang kan sngewsih !
Ka jingkhein ia ka jingjngai ka long 60 kmpl .
Hynrei ka BMC kam pat shim kano kano ka rai halor kane kaba hadien haduh mynta .
Ki kyntien , ki kdew ha ka kot ai jingmut Ka jingiakren , kaba la pynmih da ka seng jong ki nongpang Alzheimer jong ka London , kam dei tang ka lad ban iakynduh .
Kane ka lah ban treikam ha baroh ar ki rukom .
Hynrei kim shah ia phi ban .
Ka mukotduma jong ki nongïada ka la shong nyngkong eh ha ki jingïakren kiba pynskhem ïa ki saw tylli ki jingthmu na ka bynta kiba la kynnoh ba la pynngat ïa ki nongshah kynnoh .
Bad shisha ka Dujok ka long ka jaka shong ba la kular na ka bynta jong ki baroh !
U Habakkuk u i kumba u kynthoh ba ki bymman ki pynshitom bein ia kiba hok bad ba U Jehobah um iohi wat ia kata . Ki nongai jingmut Khristan ki dei ban long kiba kloi ban sngap .
Ki jinglum jingtip jong ki shiphew ngut ki briew kiba kum kine la dep ban ai sngewbha sha ka library , la ka long da ki hi ne ki bahaïing hasem jong ki .
U myntri rangbah ka UP u la pynmih ia ka kot lieh kaba bniah ha ka sngi Nyngkong , shisngi shwa ba ka sorkar Adityanath kan pyndep ia ka hynriew bnai ha ka kam .
Ia u Jasraj la kha ha Mumbai na u nongrwai classical u Pandit Jasraj bad u Madhura Pandit .
Hadien 15 tylli ki jingialehkai ka Manchester United ka la sahdien da 18 point ia ka Manchester City .
La tei ia ka Birgunj kum ka nongbah Nepal kaba jan tam kaba pyniasoh ia ka nongbah Kathmandu bad ka ri India .
Ka Linear B ka dei ka dak ba la pyndonkam ha kaba thoh ia ka Grik Mycenaean , ka rukom thoh Grik kaba nyngkong eh kaba la pynshisha .
Ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ka la rai ha ka taiew ba la dep ba ka aiom pynpra kan sdang naduh ka 15 tarik u Lber 2019.
U Ramandeep Singh u la thep ïa ka kol kaba phra ha ka minit kaba 43 lyngba ka penalty corner ha kaba ka Leiden Club ka la shem jingeh ban khanglad ïa une u rangïalehkai ka India .
Ka Kashari bah ka dei ban pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong ki hadien ka jingbishar bniah kaba donkam .
Ka phlim Padmavati kan sa mih ha ka 1tarik December , kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dang hap ban pynbeit ia ki tarik .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingpynlait khajna kaba heh na ka bynta ki kam rit kam ria .
Nga ialehkai bad ka khun jong nga .
Ki paidbah ki la ot noh ia ki kti jong ki hynriew ngut ki nongshong shnong kiba la jied ia ka Congress .
U la kyntu ia ki briew ban shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kine ki jaka pyntuid jaboh .
Hynrei ban pynlong ia ki khlieh jong ki riewstad ban kitkhlieh la kumno kumno ka pynlong ia ka jingsdang kaba bha .
U khlem ktah ia ki kjat jongno jongno ruh .
Katno ngi dei ban kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi da kaba iasaid ia ka jingshisha ha kane ka pyrthei bym don blei !
Shwa ia kane , u myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia kawei ka jaka ri dud kaba dei jong u nongrep ba iaid shaphrang u Davinder Singh ha ka shnong Kishangarh .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba nalor ka jingpynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC la pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha ki thain Duttapukur , Amdanga bad Deganga jong ka District .
U Dimple u dei u nongshong shnong ba pura ha Australia .
Ka WhatsApps kaba thymmai ka long kaba la pynshong nongrim pura na ki khana jong ka Snapchats , la pynbna ha kaba sdang jong kane ka taiew da ka kompeni .
Katto katne ki jaka ha ka track kin pynkiew ia u nongialehkai katba kiwei pat kin phah biang ia u .
Pan visa ki doktor ka pak ban leit jngoh ia ka Kashmir
U Modi haba kren ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kan sa paw pura hadien katto katne ki test jong ka sniehdoh .
IPL 2020 : Naduh ka ïing rep kaba heh haduh ka Ferrari , u MS Dhoni u long trai ïa kine ki tiar kiba rem dor bha .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mobile jong ki nongshah kynnoh bad ki nongshah pyniap bad phah ia ki sha ka jaka sumar .
Ki nongbah kum ka Bengaluru bad Pune ki la long napdeng kiba la shah pynbor ban khang namar ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus .
La pynlong ia ki klas ha ka kompiwtor , ka shad , ka jingrwai bad ka jingdro dur .
Ka jingkem paidbah ia ki nongbishar bad ki heh pahara ka la pynlong ia uwei ban rkhie bein ba lada shisha ka jingthmu ka kynthup ia baroh kiba la shah kem , thikna ba kan jin da la jop .
ka step kaba khatduh . Kumta la ai ia kine baroh da kaba bha
U Tewari u la ong ba u Raju u la kren shai ha ka jingkren jong u ba ka HAL bad ka Dassault ki la iasoi ia ka jingiateh ba iatrei lang bad ai ia ka sha ka Sorkar .
Haduh ka jingialang kaba 11 , ka SAARC ka kham pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai ba lyngkot . la pynsuk ia ki jingkylla ha ka kolshor bad ki jingialehkai .
La mynjur ia ka jingiarap pisa na ka tnad ialehkai jong ka ri haduh USD 14000 shibnai na ka bynta ka jinghikai kaba ar bnai .
U Modi u la kyntu ia ki paidbah ka Karnataka ban kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ym don mano mano ba lah ban pyniakhlad ia ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Hirani bad u nongthoh Abhijat Joshi .
Kata ka jingshah thombor kam shym la pynjulor ei ei .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 1975 palat 30 hajar ngut ki briew kynthup ïa ki khynnah ki la phet krad na ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam kaba shyrkhei ha Malawi .
Khatduh eh ha ka por janmiet ngi la poi ha ka nongbah Atlanta kaba shai bha .
U Saddam Hussein u la shah pyniap ha ka 30 tarik u December 2006 namar ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong u ha ka jingpyniap briew .
Ia ka jingsiew la leh ha ki 4 bynta sha ki nongioh jingmyntoi bad ia ki jingsiew la pynrung beit sha ka bank account jong ki lyngba ka rukom pyniaid pisa paidbah .
U Mr Nehru u la phah ia u sha Australia kum u rangbah synshar jong ka Ri India .
Ki kham bun ki don ha ki um ba shit bad ba shit kum ha ki duriaw bah Pacific , Indian bad Atlantic .
Ha ka por jong ka jingsynshar Komunist , ka klob jong ka Lokomotiv Moscow ka dei ka bynta jong ka seng ialehkai mon sngewbha jong ka Lokomotiv bad la long trai da ka tnad kit mar jong ka Soviet lyngba ki rel jong ka Russia .
Ka snem 2006 ka dei ka snem kaba phra ha ka histori jong ka Cage Warriors , ka kynhun ïalehkai ba la khleh lang kaba don ha ka ri Bilat .
Ka Citizenship Bill kaba ai ia ka hok ban long trai shnong ia baroh ki phetwir lait noh ki Muslim ym pat khein ba ka long kaba pyrshah ia ka Riti Synshar .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u , u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong , Ym don kano kano ka ain kaba khanglad ia ki briew ban kren ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri hynrei balei ba ki jingmut jong u Ramdev ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei ?
Ki don 40 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha u snem 1969 ka jylla Madras ka la kylla sha ka jylla Tamil Nadu.
Ynda ka jingiakhih ka la bteng , ki pulit ki la kem bad weng noh ia ki nongiakhih .
Katei ka trok ka dang iaid sha Mangaluru na Mysuru haba u nongniah u la duh bor ia katei ka kali .
Ka Design Wing jong ka DMRC ruh ka dang nang pynkhlain bha .
La iakren ruh ia ki mat ha kaba iadei bad ka jinglah ain jong ki PwD bad ka rukom pynbeit ia kino kino ki jingpynkhein katkum ka ain RPwD , 2016 .
Ka Palestine ka la ju shim ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka polisi bar ri jong ngi .
Bun ki rangbah ki don ha ka thup lada ka jinglong rangbah ka dei ka lum kaba heh .
Ka dei ruh kawei na ki hynriew tylli ki Municipal Corporation jong ka Jylla .
Ngi dei ban kren shaphang jong ka da ka jingkitkhlieh .
La ai jingmut ia u ban shongthait shi taiew .
Ka jingpynrung kompiwtor ia ki kot ki sla jong ki jaka nongkyndong ka la dep ban pyndep .
Ka tnad postal ka dei ka rukom treikam kaba la rim bha jong ngi .
Ha ki 20 snem ym don kawei ruh ka art na u John Abraham kaba lah ban long u khlur ha ka kam namar kim ju ailad iano iano ruh ban long kumta .
Ka long kumba ka la don ka jingkynrei jong kita ki jingkyrpad ha kine ki khyndiat sngi .
Kaei kaba lah ban mut baroh ?
Ka dei tang ka Europe . Ka Australia ruh ka dang pynleit jingmut ban iada na kane ka jingwan ki nongphetwir .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ka ri .
Hynrei ki la don lypa ki jingpyrshah kiba la pynmih halor jong ka .
Ka IPL ka dei ka kyrteng kaba heh .
Ka FAD , ka jingpynlong ia ka shini ha kaba kawei na ki shini ribose ka shim ia ka jingpynbeit kaba ryntih ban ia kaba long kum ka ryntieh .
U dei u briew uba la ïalam ïa ka jingïakynduh kaba la pynmih jingïakynad hapdeng arngut ki lehnoh ba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh ha ka Ansal Plaza jong ka Delhi ha ka 3 tarik u Nailur 2002 .
Hynrei ka tdong kan ym pynkhih ia u kulai .
Hynrei u Atiur Rahman um shym la kwah ban leh kumta .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit halor ka daw balei ka Congress ka shah rem ha ka elekshon sha Delhi Municipal Corporation
Dang shen , ha ka live jongu ha ka Instagram , u Ranveer u la kynthoh ia ki nongshun kiba pyrshang ban troll ia u .
Ki kyndon jong ka Ain ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka Delhi HC ka la weng noh ïa ka dorkhas ba la buh por khlem por ban pan jingtohkit ïa ka NIA
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Hato u Vivek Oberoi u la iaroh buit ia u Salman Khan ?
New Delhi : Ka Supreme Court ka la ai bai lutksan kaba T.50 lak ia u stad saian jong ka ISRO u S Nambi Narayanan namar ba u la shah pyndik ha ka mukotduma wad bniah jong ka ISRO .
Ka jingsngewrit kaba sngewrit ka la pynlong ia ka ban pynkha ia u , bad ka jingmynjur jong ka ia ka jingmut jong ka nongsumar Hebru kaba sngem ka pynpaw ba kam shym la iasam ia ki jingsngewthuh bakla jong ki kpa jong ka . Ka Jingpynsan bad Jinghikai
Ka bos ka la julor lut ha katei ka jingjia aksiden .
Nga ruh nga ngeit ba u Prithvi u donkam katto katne ka jingiarap .
Katkum ka jingong jong u doktor jong ka longïing u Dr . Eduard Bloch , ka la long ka kynthei kaba jemnud , kaba sngewtynnat bad kaba sngewrit shibun .
Haba kane ka show ka la jah noh ha u snem 1993 , la pyni paidbah ha ki 38 tylli ki ri bad ki don 179 tylli ki iew telebishon ha America bad 83 million ngut ki nongpeitkai .
Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba pyrkhat bha .
Pynsngewbha ban kyntu ba kiwei kin ailad ia ki jingmut jong phi .
Kiei ki briew kiba la tip kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingiatylli jong ki bad ki para bangeit ka jingiatylli kaba kiew halor ka jingiapher jaitbynriew , jaitbynriew bad jaitbynriew ?
U Rear Admiral Sandeep Beecha u dei u samla pule barim jong ka Naval Academy bad u la shah thung kam ha ka tnad shipai duriaw jong ka India ha ka 21 tarik Nailar 1986 .
Ki kyrtong ki thep kot na ka bynta ki jingthep vote ha sor
Haba pyni ia ki dur , suki suki ki plie ia ka kot lyngkdop bad ki batai ia kawei pa kawei ka jingjia ha ki paidbah da ki jingrwai kiba ma ki hi ki thaw , ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Florida ka dei ka jaka ba kongsan bha ha ka elekshon ban wan , namar ka bynta ba kongsan jong ka ha ka jingjop kaba rit jong u Bush ha ka elekshon elekshon ha u snem 2000 .
Katkum ka jingkhein jong ka World Nuclear Association , ka Australia ka don ia u Uranium uba heh tam ha ka pyrthei bad ka don 23 percent na ka jingdon baroh .
U la ong : Uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kito kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna palat ia ka 2 klur tyngka ha ka shisnem kin noh synniang kham bun sha ka jaitbynriew .
Niat . Ka jingkhein jong ki lai tylli .
Hynrei ka jingïohi jngai jong ka hima ISIS kan kynthup ym tang ïa ka Syria bad ka Iraq . kan kynthup ruh ia ka Jordan , ka Lebanon bad ka Saudi Arabia ka jaka kha ia u Nongiathuhlypa .
Ka sorkar BJD jong ka Odisha ka la kynnoh ia ka sorkar BJP jong ka Chattisgarh ba ka la shna ia ki kynroh bad khanglad ia ka jingtuid ka um ha ka wah Mahanadi .
Ka YSRCP ka la pynpaw ba watla ka la ujor pyrshah ïa u DG Intelligence u AB Venkateswara Rao uba la shah pynkynriah kam naduh katei ka por hynrei u dang ïai bteng ban tuklar ïa ka jingtreikam jong ka tnad pulit .
U Shah u la thmu ban iakynduh ia ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U Jisu u la ieit ia ki synran jong u kum la ki jong bad u la ieit ia ki haduh kaba kut wat hapdeng ki jingduna bad ki jinglong ba pher jong ki .
Khublei shibun ia u PM Modi , ki tweet jong u Netanyahu halor ka jingthep vote kaba duna jong ka India ia ka Israel ha ka UN .
Don ki briew kiba ngeit ha U Blei hynrei ki lah ban niew ia u kum u bym lah ban tip bad bym lah ban iakynduh , u briew uba dei ban tieng ban ia kaba ieit .
La wanrah ia u sha ka nongbah ha ka sngi kaba bud .
Ka Berkshire ka dei kawei na ki jait sniang phareng kaba la rim bha .
Ka tnat shipai kam long kaba jynjar haba iadei bad ki lehnoh .
Kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban pdiang satia , u la ong bad bynrap ba ka dei ka kamram ba kyntang jong ki khynnah ban sumar ia ki tymmen ha ki longiing jong ki .
Ka jingroi jong ki karkhana ka la kiew bha ha ki san snem ba nyngkong hadien ki jingpynkylla , hynrei nangta ka la nang slem sha ka jingkiew kaba 4 man la u snem . 5 percent ha ki san snem ban wan .
Ki don ki jingthmu ban sdang noh ia ka jingshakri helipad ha Pantnagar bad Jolly Grant Airport bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai kiba kongsan kum ha Ghangaria bad Hemkund Sahib .
Ka long kumba ka samla kaba sngewbha shibun kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdro , ka jingpynrong bad ka jingpynitynnad la buh ha ka jingiateh .
Ka Priyanka ka la paw bha kumba ju long ha ka jain rong saw kaba itynnad jong ka.
Na ka bynta ka jingkylla , la pynbeit ia ka jingeh jong ka Bollywood ha ka rukom kaba iajan .
Kine ki projek pynroi ki dawa ia ka pisa kaba heh bha .
Ka jinglong ka lyer jong ka nongbah Delhi ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba ' pdeng ' .
" " " Ia ka jingialang sdang jong ki jingrakhe la pynkup burom da u Myntri ba donburom jong ka sorkar jylla u Shri Sanjay Shamrao Dhotre , u Bah Luis Jorge Romero u Director General ka ETSI bad u H. E. " " "
Ym don mano mano ruh ha ka party kiba kyntait ia kata .
Ia kane la wad bniah bniah .
U Ken Farnes , u nongtied bol stet jong ka skulbah Cambridge ruh u la thep ïa ka ha ka jingïalehkai jong ka skulbah ha kaba u la pynkhih ïa ki katto katne ngut ki nongtied bol jong ka Oxford .
Nyngkong eh u Paul u la leit audition ban ak kum u Dino Brewster , watla u nongpynïaid u Scott Waugh bad u khlieh jong ka DreamWorks u Steven Spielberg ki la rai pyrshah ïa kata bad jied ïa u kum u nongïalam .
Ha ka 28 tarik u Nailur 2017 , ha kano kano ka por ka bor jong u reactor kam shym la palat ia ka bor ba la buh .
Hooid ka jubab ka long ban pynkylla ia ka rukom thung ia ka Commission ?
Kam shym la long shisha ka phlim kaba pawnam .
" " " Ka jingialang ka ai lad ia ngi ban pynpaw ia ki jingmut jong ngi shaphang ka lawei jong ka Afghanistan " " " " la ong u Zabihullah Mujahid uba dei u nongaiktien jong ka kynhun Taliban .
Ngi tip ba ki pulit kin ym shim ia ka jingujor , kumta ngi la leit sha ka iingbishar .
Nangta ki don ki longïing kiba ki bahaïing hasem jong ki ki la jah bad ym lah ban lap shuh .
Kumta, lada ka jinglong ka kylla da kaba suk bha ne ha ka rukom kaba iaid ka kham bha te ka long ka alloy kaba pynlong ia ka glass kaba sniew bha.
Ka jingpyrshang ha phatok Stanford kam shym la thmu satia ban pyni ba ki kam jong ki koidi bad ki nongap ki ju ialam sha ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki ju don ka kam kaba eh ha ki kti ban lap ia ki kam tuh .
U Trai Jisu Khrist un long ryngkat bad ka mynsiem jong phi . Ka jingaiei kan long ryngkat bad phi . Amen .
Ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka jingtei bad ka saian ruh ki la roi .
Ka kam ka plie lad ia ki riew shemphang jong ka pyrthei , khamtam na sha shiliang pud .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ki nongrep .
Ia kane ka software kaba kyrteng ka VAHAN bad SARATHI la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ka Argentina ka la shah rem ha ka jingïakhun penalty pyrshah ïa ka Chile ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai final jong ka Copa America ba la dep , kata ha u snem 2015 bad 2016 .
Ia kane ka surok yn pyndep ha ki bynta .
Halor kane ki bor synshar District ki dei ban wanrah sha ka jingtip jong ka Sorkar , u la kyntu .
Ka Mayawati ka ai ia ka jingkyrshan ' khlem jingteh ' ia ka UPA .
U la ju pynshlur ia nga . . .
Lada don ban don ka jingtem bad jingshad hato kan iahap bad ki jinglong Khristan ?
U khunlung ba dang kha thymmai u khia kumba 3 . 2 kilo.
U Honey Singh bad u nongpynmih jingrwai u Bhushan Kumar ki la shah kem ha ki pulit jong ka Punjab halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam ia ki kyntien sniew ha kawei ka jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Makhna .
Ryngkat bad kine ki Puruskar , ka Tnad ka la sdang ia ka rukom ithuh kaba thymmai ia ki kynthei kiba la pynpra ia ka jingkhang rnong bad kiba la rung sha ki kam kiba pher .
Peit ia ki katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kane ka video kaba la pawnam bha .
Ha ki katto katne ki khep , la pynshlur ia ka jingpynbna shabar da kaba ai khusnam pisa .
Nga ong ia ki ba ka baton ka dei ka jong ngi , ka lama ka dei ka jong ngi bad kumjuh ruh ka jaitbynriew .
Ia kane la pynthikna da u tnga jong ka uba la shah shoh ha ki social media .
Uwei um donkam ban pynkhreh ia ki jingbam kiba bang ban long u nongshet uba tbit .
Sngi U Blei 19 Nailar 2020 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Kerala Blasters FC .
Ka jinglong hok jong ka spectrum ha kine ki circle kan neh haduh u snem 2033 .
Pynbna u Hardik Patel ia ka kynhun thymmai , kyrshan ia ka jingiakhih jaka Gujjar .
Ryngkat bad u skipper u Jason Holder u Shai u la kamai 48 ron na ka bynta ka wiket kaba phra ban pynlong ïa ka West Indies ban ïakhun ïa ka jingïalehkai .
La khot bid na ka bynta ki team ha Kolkata , Goa , Mumbai , Bangalore , Chennai , Delhi , Guwahati , Kochi bad Pune .
Ka Urmila ka pynlut por bad ki kulai jong ka bad ka pynlut bun ka por ba lait jong ka ha kaba pule kot .
Ia ki dor ba thikna yn sa pynmih kham jan bad ki jingpynlait paidbah .
Ka tnad ka la pynngat ia u nongniah kali Gurvinder Singh halor ka jingpyniaid stet bad khlem da pyrkhat bha .
U Ambicacharan u la rung sha ka iingbishar jong ka Faridpur ha ka snem 1879 .
Ki la tyrwa jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP .
U la ai ruh ia ka kyrdan nongialam ka liang pyrshah ia u Vijay Chaudhary ha ka jaka jong u Nand Kishore Yadav ka BJP .
Haba la wan phai sha ïing , ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpyllait ram ka la ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka jingpynjot kaba mih na ka jingpyniap ialade ka ktah ia kiba bun ki briew .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kiwei kiwei ki kam ki ai ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ngi la ioh ia kawei ka samla kaba wan jngoh biang mynta ka step .
Hukum ka ïingbishar jong ka Pakistan ban pyllait noh ïa u Nawaz Sharif
Ka mala kaba lai kaba kham rit katto katne ka jingheh la pynjem ha ki liang jong ka lait noh tang ha ka liang ba shakhmat ne ka liang sukanasika .
La ju pyrkhat kaei kaba don ha ka jingmut jong ki kulai jong phi ?
Ki Hindustan Unilever , Colgate Palmolive , TCS ki long kiba laitluid bha ha ka jingsiew ia ka bhah jong ki .
Hynrei ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingshalan ia u sohjew ba la shna da ka kompeni phareng ha ki san snem naduh ka snem 1733 kan pyni ia ka jinglong jong ka jingbun jong u ha kata ka por .
Pynduh ia kano kano ka jingkhein ia ki jingialehkai ha ka handset ba la pyntreikam
Hangne ​​Ka Balei La Pynsangeh Da Ki Pulit Mumbai Ka Jingkhawai Sngi Kha U Shah Rukh Khan .
Ka jingpang Cancer : Ki briew kiba don ha ka jait jingpang Cancer ki dei ban thied ia ka khiew nar ha ka sngi Dhanteras .
Ka kam ban pynpra ia ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban pynkylla lyngba ka jingkit jingbah .
Lada ngam shim khia , te ym don mano mano ruh ban leh .
Ki leh ia kata khlem jingsngewsynei .
Kumta kaei kaba ngi don ka long san ngut ki briew ha kajuh ka liengsuin kiba kren ia kajuh ka jingong .
La tip ia ka na ka bynta ki nongieit phutbol .
Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba bha ia ki polisi bad ka jingiatreilang , ngin pyniasoh lang ia ki tnad kiba iadei bad kiba iarap lang sha ki tnad ba iadei bad ki bynta .
E . U Mr . Bento Albuquerque , myntri ka tnat par mawshun bad bor ding .
Ki la ialong ki paralok ba jan bad wat ki la iasam nombar phone .
Hei Bob phi la leit shait mynta ka sngi ?
" " " Ki 3 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem la tip kyrteng kum u Salim , u Ismail bad u Saud ."
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la hiar liengsuiñ sha Jaipur ryngkat bad ka Neetu Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni ban rakhe ïa u snem thymmai .
Katba ki dang iohi ia ki pulit , ki briew ki la iehnoh ia ki kali jong ki bad ki la sdang ban phet .
" " " " " " " " Make in India " " " " jong u la thmu ban pynkylla ia ka ri sha ka jaka shna tiar . " " "
Ka don ruh ia ka khajna kamai kaba 48 percent na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 67, 400 snem haba ianujor bad ka khajna kaba 40 percent ha ri Bilat .
Ka dei shaphang ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka la kiew bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U Singh u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka Congress ha u snem 1974 , ha kaba u la jop ia ka elekshon kaba nyngkong na Kairana .
Kata ka dei tang mano ba ki long .
Ki don kumba 345 ngut kiba la iap .
U Sourabh Varma u la rung sha ka phainal jong ka China Taipei Grand Prix
Haba ki para marjan ki la iohi ia u Mike Bugara ba u shet ia ki khiew sboh hati ha phyllaw jong u , ka long kaba sngewthuh ba ki la sngewkhia shibun .
U Soitan un jin da la pynduh pyndam noh ia ngi baroh lada ym dei namar ka jingiada ba ieit jong U Jehobah .
Ia ka tempi Olakkannesvara teng teng la khot bakla kum ka tempi Mahishasura .
Ngam shym la don hangne ​​khlem ka tnga jong nga .
Ka jaka jong ki Auchans barim ka la jot mynta . ka lah ban long ka jaka sah jong ki nongsynshar jaka shuwa ban tei ia ka Iing Auchans Bathymmai kaba la pynpra mynta .
U nongshna kali um shym la sangeh tang ha kata .
Ka Portland ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Indiana ha ka ri America .
U Krunal Pandya u la wanphai biang ha ka jingïalehkai .
Lada tei ia ka tempi kaba heh na ka bynta u Ram , baroh ki jingialeh kin kut noh , u la kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingpyniap ialade yn sa tip hadien ka jingtohkit .
Katkum ki khubor , ha ka eksamin ba nyngkong jong ka 5 , 744 ngut ki khynnah skul ki la mih kynthup 5 , 655 ngut ki khynnah skul heh bad sa 89 ngut ki khynnah skul pdeng .
Katno phi don ka jingkyrmen ba yn teh lakam ia ka bamsap ha Bangladesh ?
Kumno ban pynkylla ia ka dur jong ka Rajkot , kumno ban pynthymmai ia ka rukom synshar jong ka Rajkot , ia kane yn sa leh da ki samla jong ngi kiba leit kolej .
Uwei u nongialam ka BJP na ka thain u la ong ba u la leh ia ka jingpeit bniah shwa ban leit noh .
Ka TMC ka la jop ha ka elekshon bypoll ha Kaliaganj , Kharagpur Sadar bad ha Karimpur .
Ka la long kaba heh shisha . Ka jingheh palat ban long briew .
Hynrei ha ka jingbishar u nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
U kpa jong u u dei u Yunus Ali bad ka kmie jong u ka dei ka Rebia Begum .
Kane ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ban buh ia ka ri Netherlands .
La lap ia ka kam thok card , arngut la kem .
Ka Jingkhynra Ka BJP Ha Rajasthan
" KI spah snem mynshuwa , u nongrwai salm u la khot sngewbha ia ki samla ban iadon bynta lang ha kaba iaroh ia U Syiem bymjukut : " " Phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti , phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang . . . "
Ki nongthombor ki la wan da ki thuk thuk bad ki la synreit kuli ia u .
Ki shipai ki shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha UP
Ka jingrwai ka la long sa kawei pat ka daw jong ka jingjop jong ka phlim .
Ki iew ki hat ki iaid lyngba ka por kaba ma bad kaba jynjar .
Khlem pep phin sa ioh khun shynrang .
Ka India ka phai sha ka thain Mihngi na ka bynta ka jingiadei kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
U la long u briew uba hapoh bha .
Ka longïing bad ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka liengsuiñ na Muscat ka la kylla namar ka jingbym biang ka suiñ bneng ha Delhi
" " " Ka long ka rukom kaba suk ."
Kumta, ka jingsngap. Wat phi kwah ban iehnoh ia nga ?
Ka jingpynkhih kti ka dei ka jingsumar kum ka jingpynkhiah kti .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ki don 10 ngut ki nongpang kiba don ha ICU .
To ngin aiti ia u snem 2013 ban kyntiew ia ka jingshngain , jingshngain bad burom jong ki kynthei , la bynrap biang u President .
Ka jingtuid um kaba sniew ka pynmih ia ki jinglong bym bha ha ka met , ki dawai bad ki jingthaw ba im .
Ka jingpynbyrngia , kaba suk bha , ka long kaba janai haduh katta katta ba ki nongjngohkai pyrthei ki iam .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingim kaba jop bad ka FMS ka long ba u nongpang un nang ban pynneh pynsah ia ka bor katba u dang pyndep ia ki kam .
Katkum ka jingong u Razzaq , utei u Pilot u la kieng da ka pistol bad u la kylli ia ki samla la u don ha India ne Pakistan .
Ia kine ki kam la pyndep ha ka 30 . 5 . 2018 bad ka jingpynlut baroh ka long T.135 . 29 klur tyngka .
Ka jingkiew dor thied kan kynthup ia ka jingpynlut kaba la antad haduh T.31 . 50 klur
Katba ka Rajasthan ka dang iaid sha ka elekshon sha ki 46 tylli ki kynhun paidbah ha ka 22 tarik u Nailur , ka Congress ka la nang pynjur ia ka jinghiar thma jong ka ia ka sorkar BJP kaba synshar .
Kaba pynlong kyrpang ia kane ka madan ka long ka tnum jong ka kaba la pyrkhat bad shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka Spain u Santiago Calatrava .
Kim ju kha ne pynsan ia ki khun .
Te , nga sah hajan kita ki khynnah shynrang , bad lada don ka jingleh jong ki kynhun runar , kan don ka jingsiat suloi beit sha shiliang ka jingker .
Peit bad peit lada don kaei kaei kaba phylla ne kaba lait na ka jaka .
U thmu ban pynshlei ia ka Pyrthei lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong u .
Peit , phi dei ban shong bad pyrkhat bad duwai shaphang kiei kiei baroh !
U Shah u la pynthikna ia ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid ba ym don uwei ruh na ki un duh ia ka jinglong nongshong shnong namar ka CAA .
Ka MC Commissioner ka Sonali Giri ka la ong , Ngi la buh thong tang ia ki iing khaii ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka long ruh ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Katba u dang pynher ia ki kti ba la tyrkhong jong u ha ki sla ba jem jong ka pyramid , um lah ban ngeit ia kaei kaba u sngew .
Ka rukom theh umphniang ka Magneti Marelli kan long ha ka sien kaba nyngkong eh ban pyni ha ka thuk thuk jong ka ri India .
" " " Ka jingsngewtynnat jong ngi ka long tang ban pynphai biang ia ki kynhun runar , kumta lah ban pynphai biang ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka thain ."
Bun ki Muslim ruh ki la kylla niam Buddha ki kynnoh .
Nga ainguh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la iarap ia nga ban shem ia ka jingkmen kaba wan na ka jingpynlut por ia lade .
U Lat ka jylla un nym leit sha ka jingialang
Na ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ia ki tiar ialeh kynthup ia ka suloi INSAS bad ka pistol .
Ki bribe ia ki nongap , ki nongap ki pynmatlah ia ki khmat .
Ngin sngap bad rwai khyndiat ki jingrwai jong ki , ngin riam kum ma ki bad ngin wan sha kolej .
Ka NCVET kan pynbeit ia ki kam jong ki kynhun kiba trei ha ka jinghikai bad jinghikai kam ha ka por ba jrong bad ba lyngkot , bad kan buh ia ki kyndon ba rit tam na ka bynta ki kam jong kum kine ki kynhun .
U Ibrahim Khan Subahdar jong ka Bengal naduh ka snem 1689 haduh 1698 , u dei u khun nyngkong jong u Ali Mardan Khan Zig , u riew donburom uba dei na ka jaitbynriew Persia hapoh u shahjahan .
Ka iingbishar appeal jong ka South Africa ka la pynkiew ia ka jingpynshitom ia u Oscar Pistorius u nongialehkai paralympic na ka bynta ban pyniap ia ka samla jongu ka Reeva Steenkamp sha ka 13 snem bad san bnai ha ka sngi Palei .
Ki pulit kim lah ban pyni sakhi ha iingbishar
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
U la ioh ruh ia ka khusnam ksiar bad rupa na ka sorkar Andhra Pradesh bad u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u nongpyniaid ba tbit tam bunsien .
Kumta wat hapdeng ka jingieit jong nga ia ki para bad ka kmie jong nga kiba la khlad noh , nga la tieng ia ki mynsiem jong ki .
Hynrei ka jingthmu ka long kaba shai ban pynlong ksuid ym tang ia ki samla pule hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei ban pyni ia ka jylla kum kaba ialeh na ka bynta ki jinglong Hindu .
Ia ka takavi kaba la kiew ha ki aiom jong ka jingeh la lum ha ki aiom jong ka jingriewspah .
U khun myntri jong nga u lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka la jan ia ka por ba ki ong ba ka Kmie jong ngi kan sa paw .
Palat 35 ngut ki nongialam ka BJP ki la ialap elekshon ha ka jylla .
Ka prokram jong ki sorkar Skill India ka long ka sienjam ha kata ka lynti .
Kata ka la long ka rukom jong u ban iada ia nga .
La pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka 14 tarik u Naiwieng ha Kishoreganj ha kaba arngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap .
La pynjari ia ka Curfew ha katei ka thain .
Ka la matlah shibynta , u tnga jong ka um lah ban trei , .
Ka la kylla long ka jingma ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka la ioh 16 tylli ki takma baroh .
La pynngat ia ki hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Ha kane ka kynti , u MP ba dang shong jong ka BJP u Mohan Kundariya un wad ban bat ia ka shuki jongu .
Bad kumno ngin iajan bad U Blei ?
Ki don ki jingjia ba sngewsih ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ia ka jingtei tynrai jong ka hotel la bthah da ka Tata bad la plie nyngkong eh ia ki jingkhang jong ka sha ki nongwan jngohkai ha ka 16 tarik u Naiwieng 1903 .
La khmih lynti ba kine ki nongmihkhmat kin don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u nongiasaid ain u la bthah ia u Zulfiqar ban pynkhreh ia ki kot jingiada ban aiti sha u ia kiba u nongshah kynnoh u la pynkhreh .
Nga la kwah ban long shibynta jong ki Briew jong ka Lebanon , hynrei ka ktien arab jong nga ka long kaba shyrkhei bad kan long kaba eh ia nga ban iakynduh .
Ki pulit ki la kem ia u Garima halor kane .
Ki nongnoh synniang ki kynthup ia u Robert Bloch , u Eric Frank Russell , u C . L . U Moore, u August Derleth bad u Henry Kutner.
Da kaba ka BJP ka la thmu ia ka hadien ka jingkren jong u Dikshit , ka Congress ka la pynskhem ba ka kwah ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba bniah halor ka kam bamsap jong ki kot khubor Sahara .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka jaka ha New Delhi ka don kumba 18 hajar sq ft ka jaka pyni bad ka jaka ha Noida ka don 13 hajar sq ft .
La pynkynriah noh ia ki jingialehkai namar ka jingsheptieng na ka daw ka jingpang coronavirus .
Namar u la ong ha u Moses , Ngan isynei ia uba nga mon ban isynei , bad ngan isynei ia uba nga mon ban isynei .
Ki khubor kiba kum kine ki la wan na kiwei pat ki ward .
" Ki nong Holland teng teng ki khot ia ka ktien Dutch " " Hollands " " ha ka jaka jong ka kyntien ba ju khot Nederlands ."
Kumba ong u Mahatma Gandhi , u nongthied u wan nyngkong .
Shuh shuh u Muhammad bad ka Aisha ki don ka jingiadei kaba jan ha ka bor pyrkhat pyrdain .
" " " Balei kata ka long kaba pher ? "
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Anisha ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 81kg katba ka Neetu ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 48kg .
Ka dang kylli jingkylli ruh ia arngut ki general manager kata u Nehal Ahad bad u Vimlesh Kumar .
Nangta ki pulit ki la ialam ia ka iing ka sem ban ithuh ia ka met iap .
" Ka dei kawei na ki track ba sniew tam jong ngi." " "
Sngewbha wat pynshitom ia ngi ha kane ka por .
Ngam dei u kyrtong .
Ka CBI ka la pynngat ia 38 ngut ki briew ha kine ki kam pyniap briew .
Ka China mynta ka dei ka nongthied marwei jong ngi .
Ka hok sei pisa ba kyrpang bad ka pisa jong ka pyrthei ruh ka la hiar da USD 7 . 8 millian sha ka USD 1 . 455 klur tyngka .
La Ujor Ki Mukotduma Pyrshah Ki Ophisar Barim IAS Bad IPS
Ki khynnah ki don uwei na ki san ngut kiba pang AIDS ha Rwanda .
" Un kylli " " Katno snem phi la sah ha ka pyrthei ? " " ".
17 Ha U Blei uba sngewrit jong ngi .
U la shah siat ha ka kpoh bad u la hap ryngkat bad ka bike .
Utei u briew u dei u heh pulit u Ashwani Kumar uba la mynsaw .
Shuwa ka jingshlei um , don ki angel kiba la rep ïa ki jingkwah brai bym long tynrai na ka bynta ki jingthaw mynsiem , ki la kylla long ki bym sngewhun ba kim lah ban shongkurim , bad ki la pynkylla met doh khnang ban shim ïa ki kynthei kum ki tnga .
Ia ka Ganga la burom da ki Hindu kum ka wah kaba kyntang tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jingai jingshakri ia ka imlang sahlang ruh kan sa kylla .
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba kum kata .
" " " Kyrmen ba ngin pynbeit ia ka jinglong jingman ha Dubai ."
Na ka bynta kane la buh ia ki pipe naduh Allahabad sha Varanasi . Haduh mynta ka sngi ka jingpyniasoh ia ki pipe gas ka la poi sha palat 8000 tylli ki longiing ha Varanasi .
U Captain America : U khlur jong ka thma bah ba ar u sngewthuh ia ka jingmut ba ka jingshongkha ka long kaba sngewtynnad bha , la iathuh ka E !
La shem tang ha ki jingbam ba la shna na ki mrad kum ka doh , ka dud , bad ki snier , .
Kum ka nuksa hadien ka jingjia ha Pulwama , ka jingiatai kam shym la long halor ka jingsngap jar jong ki myntri rangbah hynrei balei ba u Sachin Tendulkar um shym la kren eiei !
Ka Arthuna ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Banswara ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India kum u VVS Laxman , Sunil Gavaskar bad u Sourav Ganguly ki la ther tyngeh ia u Steve Smith bad ki la dawa ban tohkit halor kane ka jingleh bymsuidniew .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
U la kyrshan ia ka jingsngew pyrshah bad jingtieng kaba khlem jingmut kaba la ker sawdong ia ka Internet . Ha kawei pat ka liang , um shym la buhrieh ia ki jingma kiba shisha .
Pynduna ka Axis Bank ia ka sut ha ki saving bank account
Ka jingpynkylla rong kam dei ban long satia .
Bun ki nongialam ba la rim bha ki la iasoh bad ka BJP .
Kumjuh ruh ka India ka sngew sarong ban ieng ryngkat bad ki paidbah Iran ha ki por ba eh jong phi .
U la ban jur ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Katba u Kohli u la pynstet ia ka jingialehkai jong u hadien ba u la thep ia ka shiteng spah snem kaba 50 ha ka ODI .
Ka Congress ka la ioh T.147 klur na kum kine ki jingai sngewbha .
Ha Punjab ka sorkar Congress ka la kular ban pyllait hynrei kam shym la ai ei ei .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei ka jingwan miet ?
Kumba ka long mynta ka kynhun ba ialam da u ophisar ka IPS u Akhil Chowdhury ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka samoi kaba bud , u la iarap ia ki ban kiew sha ka Ligue 1 .
Ki bank bad ki jaka ai pisa kiba la iashim bynta ha ka jingpynkylla dur ia ka kam shna jain ne nar kumba la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Kum ka nuksa , lada u koidi u khia duna ia ka 45 . 360 kgs , dei ban ai ia u da ka 2 . 4440 mitar .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Kashmir , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Naduh kata ka por , katei ka jaka ka la shah tap ha ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ngi kwah ban long kiba shai shaphang kane .
U nongshim dur u la shim ia ka dur hadien ka dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Mohammad Younis Malik u SSP bad kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ha man la ki kyrdan ha ka jingsumar pang ban iada bad pynkoit .
U pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglong ba lah ban ngeit . u shim kum ka jingshisha ia kaei kaba shisha , na ka bynta ka jingpynlong thok ia kaei kaba bakla , na ka bynta kaba artatien ia kaba artatien , bad kaba lah ban long .
Hynrei ym pat shym la don case haduh mynta .
Bad , namar kane ka daw ka BJP ka la kiew ha ka bor synshar .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingpynthut .
Te, nga lah ban long uba super, hynrei ngam dei u hero.
Ka jingroi jingpar jong ka science ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jong ka ri jong ngi sha ka jingroi kaba kynthup lang , kaba iadei bad kaba neh .
Ka Indian Medical Association ka la pynbna ia ka nongbah Delhi ha ka jylla kaba kyrkieh ha ka koit ka khiah bad ka la pan ban khang noh ia ki skul .
Ha khmat jong ki , ka lynti kaba heh jong ka transept shaphang shathie ka la jrong kum ka wahduid kaba jylliew , kaba la ker sawdong da ki kliar lum ba la shna da ki rong rong .
Ha ki rud jong ka wah Narmada u la iakynduh ia u Govinda Bhagavatpada bad u la long u synran jong u .
Ka kam jong ngi ka long ban pynlong ia lade ki nongshna ia ka lawei .
Kine ki dei ki briew kiba thied ia ka jingim jong ka pyrthei ha ka dor jong ka pyrthei hadien : yn ym pynjem ia ka jingpynshitom jong ki bad yn ym iarap ia ki .
U la ioh ia u mraw uba iaineh tam ha nga .
Ym don kawei ruh na kine kaba don ha ka agenda jong ki BJP .
Une u rangïalehkai ba la tbit bha u la kamai 1037 ron ha ki 11 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 69 ron . 13 .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka kum ha Mumbai , Pune , Rajasthan , Kadappa , Tiruchendur , bad Chennai .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki jaitbynriew phareng .
Ka kyrteng jong u ka paw ha ki kot ki sla khyndew haduh ka snem 1743 .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba la leh ia ki jingbakla .
Ha ka jingmut jong nga , ka jingma kaba khraw tam kaba la thaw da ki wikileaks ka shong ha ka jinglong jong ki jingkynthoh jong ka Sorkar kiba lah ban mih .
Bad haba U Trai jong phi u la pynpaw : Lada phi long kiba sngewnguh , thikna ba ngan ai kham bun ia phi , bad lada phi long ki bym sngewnguh , ka jingpynshitom jong Nga ka long kaba jur shisha .
Em , hynrei ki dohnud jong ki ki long kiba lyngngoh shaphang kane , bad ki don ki kam nalor kata kaba ki leh .
Nangta , u briew uba la pynmih ia ki jingpynkhein hapoh ka ri sha u nongthoh khubor Choi u dei .
Kan don ka bneng kaba shai bha bad ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 22 degree Celsius , la ong u heh sorkar .
Balei pat ba u samla pule u hap ban phai sha ka ain ban pynskhem ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok ban ioh jinghikai ?
Ki jingthoh : Ha u snem 2011 u Gutta u la ioh ia ka khusnam Arjuna da ka sorkar India .
Baroh 53 ngut ki Nongsakhi kiba la san na Wisla la phah sha ki jaka set byndi bad ban leh ia ki kam pynbor .
" Ha ka hukum jong ka , ka bench ka la ong ruh ba " " kumba ki seng kiba iakhun ki la mih , ym donkam ban pynmih jingpynbna thikna . "
Ki poster kiba khot ban khang ia u Digvijaya Singh ban rung sha ki temple ki paw ha Bhopal .
Une u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sahib Singh .
Ka long tang haba phi hap phi lah ban kiew .
Ka dei ban long kaba lehbha, namar ka jingmyntoi ka pynthut ia ka biotech, .
Watla u don ka jingshemphang ha ka kam pyniaid ia ki phlim ad , hynrei kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Kumjuh ruh hato phi tharai ba phin iatreilang bad ka Congress ha ki general polls ban wan ?
Wat bam ha ka mala .
Hato kam long kaba phylla ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan ong ia kane ?
Kata ka long ka rukom jong ka .
Ka Mahindra XUV500 jong ka pateng kaba mynshuwa ka la long kawei na ki kali SUV ba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Delhi , Ahmedabad , Bangalore , Jaipur , Mumbai , Lucknow , Hyderabad , Indore bad Kolkata ryngkat ar tylli ki nongbah Jammu bad Guwahati hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Uwei u samla u la pule ia ka jingthoh Kumno Phi Lah Ban Pyrshah Ia Ki Jingkwah Ba Bakla ?
U la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka samla Sikh ka Jagjit Kaur ha Pakistan kaba la shah rahbor bad shah pynkylla jubor sha ka niam Islam .
Hynrei , ngam lah ban plan ei ei .
Hadien kata ki pulit ki la kem ïa u nongai jingmut jong ka heh ka BNP ka Khaleda Zia uba dei u heh paid ha ka kam khaii Abdul Awal Mintu bad u nongïarap ba kyrpang jong ka u Shimul Biswas .
Hynrei ia ka mat jong ka jingwanrah bor ding na Nepal ym shym la iakren .
La kha ia ka Shantha na u C . V . U Rangaswamy bad u Rajalakshmi .
Hadien kata u la pynkup burom ia u mot jong u Y S Rajasekhara Reddy .
Ka tnad ka dang hikai ia ki briew na ki bynta bapher bapher kynthup ia ki nongkhaii bad ki tymmen shaphang ka jingthep ia ki jingpyntip khajna kamai khlem jingsiew .
Ki pyrshang ban iathuh aiu ia ngi ?
Katba ki nongshong shnong ki la lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew bad aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingkular kaba kham mynshuwa ban tei pat ia ka mosque ha ka jaka tynrai la weng noh .
Uba sniew u lah ban pyndonkam da ka jingleh thok ne jinglehkai khnang ban ioh ei ei khlem da siew ei ei .
Ka kam kaba iadei bad ka jingbuh jingkhein .
Ha ka Kalahari kaba jylliew ki don ki nong Bush ki bym pat ju iohsngew shaphang u briew uba la nang la stad .
4 Ka lynnong 2 ka sdang da ka jingpynrem U Jehobah ia ki lyngdoh Jiw namar ba ki la phet noh na ki lynti hok jong u .
Ka shim ia ka rong kaba thymmai , ka jingsma kaba thymmai , ka jingiwbih kaba thymmai .
Watla ka Gujarat ba shathie ka la ioh khyndiat ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep hynrei ka jingmih jong u sohjew ka la dep ban iohi ia ka jingktah jong ka jingpynslem ha ka por tlang .
Yn tyrwa ia ka spectrum na ka bynta ka jingai kam na ka bynta ka por treikam kaba 20 snem
Ka Hukum u Moses ka la ai ki jingbthah kiba thikna shaphang ka jingpynkhuid ia ki iing kiba la shah ktah bad shaphang ka jingsait jain shimet ha ki khep bapher bapher jong ka jingbymkhuid .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka por ba pura na ka bynta ka jingiakren ha ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Ka longïing longsem , ka seng Samajwadi ka ïatylli , ong u Mulayam Singh . kyntait ia kano kano ka jingiapher
Kumno U Jisu U la im katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u ? Balei U Jisu U la ong : Phin long ki sakhi ia nga ?
U Sajjan u la leh kumba u Nanak u la pan bad u la long u nongbud jong u .
600 klur na ka bynta ka jingkyrshan bam ia baroh ki nongpang TB .
Ngi kwah ban pyndep da kaba khlain , bad jop ia kine ki jingialehkai baroh kiba dang sah .
Ia ka exclusive package na ka bynta ki nongtrei jong ka Wipro yn sa pynbna ha kaba kut jong u bnai Jylliew , u la ong .
Lute ia ki briew ka BJP ha ka kyrteng ka niam : Verma
Mynta u Salman Khan u dang ialehkai hapdeng ki jingshon dur jongu na ka bynta ka phlim telebishon jongu kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss 12 bad ka phlim ban sa mih jongu kaba la tip kyrteng kum ka Bharat ha Abu Dhabi .
Ar tylli kum kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ka tnad iada ri , ka tnad rel , ka tnad dawai bad ki sboh , ka tnad khajna , ka Punjab National Bank bad ka sorkar Jammu and Kashmir .
Hynrei ka Israel kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki samla pule kiba la shah pyniap .
Ngi dang shu pynbeit ia ka tarik bad mynta ngin sdang ban pynkhreh ia ki jinglehniam .
Peit ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Hitoshi .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jingai jingmut na ka bynta ki nongkynthoh kiba dawa ia ka hok halor ka jingpynpaw ia ki marks jong u kyrtong .
Ka jinghikai kam dei tang ha ka kamra klas .
Ka distrik ka heh palat 1900 hektar .
Lai ne saw tylli ki sohjew ba la rkhiang .
Kiba bun ki nongialam ka BJP kynthup ia u LK Advani bad u Murali Manohar Joshi ki iakynduh ia ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingpynpra ia katei ka iing .
Katba u Myntri Rangbah u ong ba yn nym pyntreikam ia ka NRC , u Myntri kam pohiing u Amit Shah u ong pyrshah .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad la ai jingiarap dawai sha baroh kiba donkam .
Ia ka rai ban iasam ia ka shuki yn shim da u president ka party jong ngi u Sharad Pawar .
Ka tnad jong ngi ka long kaba la pynkhreh 100 na ka shispah ban pynpoi .
Ha kaba ka histori kam ju tymmen .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka rai ba ka
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u Narayan sha hospital ha Sion , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
U la don 83 snem bad u la don ka jingpang .
Ban shna ia kane ka tiar , ki nongwad bniah ki la pyndonkam da ki tiar piezoelectric kiba pynkylla ia ka bor ding sha ka jingkhih jong ka met bad kumjuh ruh pyrshah .
Ha ka jingkhein kyllum , ki subahdar Bengal ki sah ha ka kam khlem sangeh palat ia ka hynriew snem , katba ha kiwei pat ki jylla ka por treikam ka long , ha ka jingmut kaba kyllum , hapoh saw snem .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u majistor jong ka sor .
U Tejpal un nym tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar mynta hi , la ong ka nongiasaid ain jong u ka Geeta Luthra .
Ka khlieh ka hukum ia ki ban sangeh noh ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka long ka jingleh kaba bha ban peit sha khmat sha ka jingialehkai pyrthei 2019 .
Watla ym shym la lah ban thoh ia u nombar jong katei ka kali hynrei ki nongleit nongwan ki la kam ba ka dei ka kali Ford Figo kaba la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ka la tynrah ia ka scooter .
Ia ki parade la pynlong ha ki lai sngi shwa ka Lent . ki nongiashim bynta kiba kongsan tam ki dei ki Gilles , kiba phong da ki jain tynrai ha ka sngi Balang Shrove bad ki bret ia ki sohjew snam sha ki paidbah .
DC pyrshah ia ka KXIP , IPL 2020 : Ka spah snem jong u Dhawan ka la jah lehnohei haba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wickets .
Ki la trei shitom ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki projek hapoh ka prokram na ka bynta ka spa , ki jaka jngohkai pyrthei , bad ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ki la long kiba jop ha ka bynta ba lum jong ka ri , ong u khlieh jong ka sorkar thain .
Utei u rangbah uba la wan jngoh u la ïakynduh ruh ïa u Vice President u Hamid Ansari bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Haduh 21 tylli ki kynhun pynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding kaba la pynjot .
U MLA ka BJP ha Gujarat u la shah ring dur ha ka camera ba shoh ia u samla da u diengduh .
Ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih haduh ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi .
Katto katne kiwei pat ki Script la pyndap ha ka Unicode 5 . 0 kumjuh ruh .
Ka Wilson Institute ka ong ba ka jingpynmih lang ka pyni ia 40 percent na ka shiteng trillion dollar ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka Mexico .
Haba batai ia ka jingroi stet jong ka kam tech jong ka China , bun ki nongpeitkai kin kdew ar tylli ki daw .
Da ka ri Da ka jingiap Ki jingjia jong ki lehnoh
Kum kine ki jingsngew ki long kiba jem bha , kiba neh katba kum ka jingpynhiar mynsiem .
U la long u khun ba ar jong ki .
Ha u bnai Risaw 1991 , ki nongjop ki la ïakhun ha ka jingïalehkai ba la pynliem da u DQ .
U Rogers u la ak ruh ha ki telebishon haduh u snem 1987 .
Ka la kyrmen ban ioh T.150 klur ha ka shisnem kum ka jingmih lyngba ka lottery .
Ka Pundravardhana ka ai ia ki jingpyniasoh ba kongsan bad ka them Ganga kaba pdeng lyngba ka lynti iaid jong ka Rajmahal.
Ka sorkar Tamil Nadu ka shim ia ki prokram ba la thmu katkum ka jingdonkam khnang ban lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingdonkam ba nangroi namar ka jingkylla sor kaba stet .
" " " Ki rangbah , ki jingpyrshang wadbniah bad jingpynmih jingmut jong ngi ki dei ban kynthup ia ki jingeh kiba ju jia kum ka jingkylla sor bad ki nongbah bah . ki jingtbit na ka bynta ka lawei . ka jingpynbiang bam . ka um . bad , ka jingsumar pang kaba rem dor . " " "
" " " Namar kata shisha , ki balang ki balang , ki la iai pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun na kawei ka sngi sha kawei pat . Ki Kam 16 : 5 . "
U Afridi u la bat ruh na ka bynta ban sdang biang ïa ka jingïalehkai kriket bad ka India .
Ha kawei ka rukom , ka jingleit sain pyrthei jong nga bad jong u President Putin ka la iaid kumjuh .
Ha ka jingshisha u Mr Jaitley u i kumba u stad bha ha ka kot , ong u Swamy .
U la pynpaw rit hapoh ka jingphohsniew jong ka Canada da kaba pynbna ia ka jinglaitluid jong u .
Ha u snem 2008 la pynpaw ba na ki 50 tylli ki ri ka Germany ka dei ka ri kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Ka India , ka Russia , ka China bad ka Australia baroh ki la shah pynjulor .
Kane ka kompeni mynta ka don ia ka bor pynmih bor ding kaba treikam kaba 2 700 Mw , kaba ka kwah ban rah sha ka 15 000 Mw ha u snem 2015 .
Naduh u snem 2013 ka la long ka heh editor jong ka tnad jingrwai bad ki prokram pynbyrngia ha ka Channel One Russia .
Ka Shweta Singh Kirti halor ka jingshah kem ka Rhea Chakrabortys : U Blei u don ryngkat bad ngi
Katba ia ka cabin pat kane ka kham heh ban ia ka Honda Jazz kaba rim , ha ka jingthew , ka kham heh shisha .
Da kaba dawa ban iakynduh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad ban pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki , ki nongtrei ki la byrngem ban sdang ia ki jingiakhih shabar jong ki ophis sorkar .
Ki soh jong u , ka snieh jong u , ki thrum bad ki thang bad ki kylla da ka jingim .
Nga la sngewsih ban iohi ia ki kmie ki kpa jong nga .
Hato kane ka jingmut ka long kaba bakla ?
" " " U President ka Party u Amit Shah u la kren bad nga ha ka por mynstep bad u la ong ia nga ban pdiang ia kano kano ka kam kaba yn ai da u Myntri Rangbahduh , " " " " la ong u Parrikar ha ki nongthoh khubor .
U tip ia ka jingialehkai jong u bad u sumar bha ia la ka met .
Ka taiew kriket ka la sdang naduh u snem 1902 , ha kaba la pynlong tang kawei ka jingialehkai Kent ha u snem ba la dep ha madan Nevill .
La jan baroh ki bynta jong ka met ki la shah bam .
Ym dei ban duh wat tang kawei ka jingpang malaria .
Ki tyllong khajna napoh ri bad ka jingai pisa jong ka Sorkar kim pat biang ban pynbiang ia ka jingdonkam .
Ki shipai ki la iada na ka jingjia ba shyrkhei da kaba lap bad pynduh ia u tiar pynbthei ba la shna kyrpang hajan u line of control ha ka thain Rajouri hynnin ka sngi .
Nangta u Trump u la sdang biang ia ka jingiakren .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iaid lyngba ki cable kiba don ha suin .
Lada don kano kano ka jingeh ngi lah ban pynbeit ia ka da ki arliang mamla .
Ha ka por jong ka thma Balkan kaba nyngkong ha ka snem 1912 bad kaba sdang jong ka snem 1913 la bat ia ka Sanjak jong ka Debar da ka Hima Serbia .
La thaw ar tylli ki komiti ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jingkhaii bad ka jingkiew ha ka kam kaba mih na kata .
Haba ianujor bad kiwei ki jaka , ka Ward No .
" Alikadam Kanton Ka Bandarban Kanton " " " " . "
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Prem Saini , u Balwinder Singh Saini , u Harpal Lada bad u Kirpal Singh .
U la lum lang shibun ki jingtip ba la ioh da ki nongthoh kiba mynshuwa , bad u la pynjanai shuh shuh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingtreikam jong ki dkhot met da kaba leh ia ka jingpynkylla dur ia ki mrad .
hangne ​​kan long kumjuh bad ka slope jong une u lain .
Ka jingpeit ia ka wah Yamuna kaba la jyllei .
Ia ki vote la khein ha ka 16 tarik u Naitung 2014 .
Te nga la ioh bun ki thong
Wat ju shim ia ka lok jong phi kum ka jinglehkai .
Kawei pa kawei ka jaka tep ka don ka maw marble kaba don ki jingthoh shaphang u syiem uba la khlad noh bad ka dur ba pyni ia u briew uba shong kulai .
Ka tnad Income Tax ka la dep ban ujor ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban bishar ia ka lada jia ba don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyrshang ia ki namding jong ka Korea shatei lam mihngi ka la pulom , U . S . bad South ki ong
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim kan ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 699 akar .
Katba u dang pdiang ia ka jingkha thymmai na ka bynta ki nongkylla niam , u Nikodimos un shim ia kum kane ka jingleh kum kaba ym lah ban long na ka bynta ki Jiw ba kynja met ban rung biang sha ka kpoh kumba ong .
U Putin un ai jingkren ruh ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar jong ka ri India .
U Ayushmann un thoh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
" Nga ai jingmut kum u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei halor kane ka mat " " . "
Shuwa ban iasoi bad ka Def Jam , la lap ia ka Rihanna da u nongpynmih jingrwai u Evan Rogers ha Barbados , uba la iarap ban shon ia ki jingrwai demo tape ban phah sha ki katto katne ki jaka pynmih jingrwai .
Ia kane ka thain la phiah ha ki san tylli ki kynhun .
Ki dukan die bad maramot telebishon
Ngin iai bteng ban iakhun na ka bynta ki paidbah ka Telangana .
Nga la klet ban kren Bangla .
Ki nang ban pule bad thoh ryngkat bad ka jingkhein .
" Nga lah ban sngewthuh ia kito kiba pyrshah ia " " Ka Cove " " . . . "
Ki shu leh ia kane kloi , ong ia ki ba kim dei ban iasoh bad ngi .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha shibun .
Ka karkhana hapoh ka ri India ka dang jynjar hapoh ka jingktah jong kine ki rai .
Namarkata , dei ban pyllait ia u .
Hato ngi sngew sarong ia la ka Pateng ?
Ka la iasam ia ka screen bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
U Pathan u dei u kapten jong ka Baroda ha ki ar tylli ki samoi ïalehkai ba la dep .
Kane ka dei ka elekshon kaba heh kaba nyngkong eh kaba la pynlong hapdeng ka khlam coronavirus kaba jur bha ha ka ri .
46 , 500 klur namar ka jingpyniaid bakla ia ka pisa jong ka sorkar barim .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba ki shipai ki la lute ia ka iing .
Haduh mynta ym pat don kiwei pat ki jingbun briew kiba la tip .
U briew uba don ka jingstad jong phi um ju leh ia ka jingpyniap briew kaba bieit .
PS : Ka Kamaladevi Chattopadhyay ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ialeh elekshon .
Ka US kan thombor ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan hiar thma ia ki nong America ong u Trump .
Ia ka sngi pynduna ia ki jingjia ba sngewsih la rakhe ha ka sngi Thohdieng kaba ar jong u bnai Lber ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
U nongrwai salm u la rwai da kaba dei : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem .
Namar kane ki briew ki ioh ia ki jingpang .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban nangbha , la ong ka kaiphod .
New Delhi : Ka Art of Living ka seng pyrthei kaba la seng da u Gurudev Sri Sri Ravi Shankar ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka World Culture Festival .
U Putin u kwah ban wanrah biang ia ka hima Russia kaba rim .
U lyngdoh jong kata ka jaka u la ai jingmut ia nga ban ym pyrkhat jylliew ia ki jingkylli kiba nga don .
Ia ka pisa ba la kdew haneng la pynneh pynsah da ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka TamilnaduNadu .
Ïasoh ka BJP bad ka AJSU
" 28 " " Long kiba shlur . . . bad leit sha ka kam " " " .
Sdang noh ia ka kam ha ka rukom kaba pura hadien ka shuti Eid , u la bynrap .
Khlad noh 1 samla pule na India , uwei pat uba shitom ha US hadien ba u la ngam jyllop ha ka jingshlei um ha ka eriong Harvey .
Ka jingwad bniah jong ka Human Rights Watch ka lap ba ka sorkar ka la tuklar jur ha ka jingïalap elekshon na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri Ilham Aliyev u khun jong u President ba mynta u Heydar Aliyev .
Ka la long ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
La rejister ar tylli ki case jong ka jingiap bym long tynrai ha kane ka bynta , la iathuh .
Ha ki snem 1930 la niew ia u kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Warner Bros . studio , bad la ai ia u ia ka kabu kaba rit eh ban jied ia kino ki bynta kiba u kwah .
Kaei ka jinghikai kaba pynkynmaw shaphang ki jingkhlain kiba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Syiem Judia Ussiah ?
" " " Bad lada ym dei , u lah ban shim katto katne ka jingjahthait ha ka jingshisha ba ka jingialehkai kaba bud ka long ha ka SCG ha kaba u la pynliem ia ka Australia ha ki katto katne ki khep " " u la bynrap .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik hynrei kam shym la lah ban ktah ha ka box office .
U Bholu u la iohthiah , ka khlieh jong u ka shong ha ka kti jong u .
U aktor Tamil u Kamal Haasan u la pynbna ia kane ha ka sngi kha jongu hapdeng ka jingkhmih lynti ba un rung ha ka sain pyrthei .
Ka Jingshaniah ha U Blei ban pynbiang ïa ki Nongwad ïa ka Hima
Ki nongkyrshan kin sngewkmen ban tip ia kane .
Bad nangta la sam ia ki jingpynkhuid Biosand ha ka jaka kaba heh lyngba ka jingpyniasoh jong ki lyngdoh , bad katto katne ki longiing ha kawei pa kawei ka jaka jong ki lyngdoh ki la ioh ia ki jingpynkhuid Biosand .
Baroh lai ngut ki nongsynshar sorkar u Harun Yusuf , u Devendra Yadav bad u Rajesh Lilothia ruh ki dang iakynduh ia ka ban shim ia ka jingpyniaid jong ka .
Ka Club ka don katto katne ki jingdonkam kiba bha tam .
Ka jingheh 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ka la lynshop ha ki rud duriaw jong ka Peru , ka la pynmih ïa ki jingmaham halor ka tsunami .
Ia kawei pa kawei ka bynta la shna bad shna ha ri India lait noh tang ia ki cell jong ki battery .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka ong : Kumba u kpa u isynei ia la ki khun , U Jehobah u isynei ia kito kiba sheptieng ia u .
Katba ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai .
Hato ka jingialang ka long mynta ka sngi ne lashai ?
" U la shet kylla ia ki briew jong ka Andhra Pradesh " " ".
Kaei kaba la pynlong ia ka ban shna ia ka ?
Ka dei ka drama .
Ia ki button jong ka volume bad ka bor la buh ha ka liang kadiang .
Ngim don ka jinglah ne bor ban khanglad ne synshar ia ki lad pathai khubor .
U Ashish Kumar uba shong basah ha Arjun Nagar ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la kynnoh ba u hynmen jong u u Vikas u la shongkurim bad ka Babita kaba dei ka trai shnong na kawei ka shnong ha Kurukshtra ha Haryana .
Halor ka liengsuiñ ruh ki don 10 ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha kawei ka karkhana shna dieng .
" Ki briew ha ka shnong trai jong U Jisu ki la kyntait ban pdiang ba une u " " khun jong u nongshna nar " " u la pynpaw ia kum kata ka jingstad bad u la leh ia kum kine ki kam kiba donbor ."
Haba ai jingkren ha kane ka prokram , ka myntri pynroi sor ka Shanti Dhariwal ka la ong ba ka sorkar Jylla ka la pyrshang bunsien ban pynim ia ki pateng jong ka Jaipur .
Ka Thunukkai ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Mullaitivu , jong ka Jylla Shatei Lammihngi jong ka Ri Sri Lanka .
Nga kwah biang ia ka jingim kaba suk jong nga .
Ki jinghikai kin sdang ha u bnai Jylliew , la ong u Makkar .
Ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai ha ki kyrdan kiba shngain
Ka kynthei kaba phong jain pink ka shong ha ka ben hajan uwei u briew uba ieng ha ka suit beige .
Ka jingiakop ka la bteng ha ki show kiba bud ryntih haduh ba uwei u ioh ia ka jubab kaba dei .
U syiem uba stad u bteng : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka thaiñ Makeen ha ka South Waziristan district kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka synduk ha ka sla 31 ka pyni katto katne ki jinglut kiba phin kwah ban shim khia .
U Asaram u don ha phatok namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei ba dang rit jong u nongbud jong u ha ka Ashram jong u ha Jodhpur .
Ka lieng jong ki shipai rud duriaw ka Indian Arinjay ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pyllait im ia ki shipai kiba la ngam jyllop .
Ngi dei ban pynpaw ia ka jingmut jong ngi .
Kum ka jingmih u la hap ban sdang biang ia ka jingsumar jong u .
Bad u dei u nongap wicket uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka kol kaba sawdong la buh ha uwei pa uwei u lain kol , hapdeng ki ar tylli ki lain ba ktah .
U umpire u la bteng ban khot ia u lai sien ha ka over kaba phra ha ka bol kaba ar , kaba saw bad kaba hynriew .
Ka jaka ri jingri kaba jyrngam bad bun ki mrad ha khmat bad ki lum ha shadien .
Mynta u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Ki tyllong khubor jong ka London BNP ki iathuh ba ka Khaleda ka la shah sumar ha ka khmat jong ka ha ka 22 tarik Naiwieng .
Ha ki thain sor la aiti ia ka jingkitkhlieh sha ka konsil jong ka sor .
Hynrei phin sa peit ia ka jingim da kumwei pat khyndiat .
Baroh shilynter ka por ba la khang ia ka kam jong ki ha Hungary , ki Nongsakhi ki pyndonkam da kaba rieh ia ki steshon jong kane ka lynti rel ba pawnam ban iakren bad kiwei pat shaphang ka Hima U Blei .
Katba la pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka kyndon 120 B halor ka jingthmu ban leh kam sniew , ka kyndon 406 bad 415 jong ka IPC la pynngat halor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingleh thok .
Ka Jarkhar sports fest ka sdang mynta ka sngi
U Kumar u la ong : Kane ka jingsumar kam lah ban pynkoit ia kino kino ki jingpang .
Ka jingim ha la ka jong ka pyrthei Katba nga nang san , ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang shitom ban iakynduh bad nga , hynrei ki don shibun kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka um ban kiew stet bha ha ka sngi Thohdieng 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Ha ka jingwanphai jong u sha America , u Tarak u la shah thung lang kum u nonghikai jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Columbia bad kum u Fellow jong ka skulbah Georgetown .
Ngam kwah ban leh ia ka kam kaba bun .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pynmih na ka bynta ka Pongal .
Jubab : Em , ki light ha ki Hospital bad baroh kiwei kiwei ki jingshakri ba kongsan kum ki Public Utilities , ki Municipal Services , ki Ophis , ki Police Station , ki jaka shna tiar bad kiwei kiwei kin sah ha ka 10.00.2020 .
Kumta kam long kaba dei ban pynshitom ia ki na ka bynta kata .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh khlem por jong u paralok jong nga bad nongialam ba rim jong ka seng Congress u Shri Jaipal Reddy .
Hynrei ki Khristan ki ithuh ia ka ram jong ki ha u Kaisar , ki sorkar pyrthei .
U Amjad Sabri u dang iaid ha ka kali jong u ryngkat bad uwei u paralok jong u haba ki nongleh kam sniew ki la khanglad bad siat iap ia u .
U Khristan um shem jingsngewbha ban kren ne pyrkhat ia kiei kiei kiba sniew .
La iohi ba katto katne ki kali autorikshaw ki iaid ha surok .
Ka saga kaba sngewsih jong u nongialeh laitluid
Ka kompeni ka don ka jingdon jingem kaba T.48 klur .
Ka kyrteng jong ka rekod dei ban buh ha ka rukom kaba ryntih .
" Hadien ba la seng ia ka Ri Phareng ba Nyngkong ha u bnai September 1792 , " " ka Dorbar ka la pynbna ia ka " " Ka Kotbah jong ki Syiem " " kum ka jingdon jingem jong ka ri bad la pynkylla kyrteng ia ka jaka pule sha ka " " " Ka Kotbah jong ka Ri " " .
Kham bunsien ki nongialehkai kiba tbit bha ki sangeh noh na ka jingialehkai namar ka jingduna pisa .
Nga la ioh ia ka FIR ba la rejistar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Pynsangeh noh ia ka LLB degree jong u Myntri barim ka ain jong ka Delhi u Jitender Singh Tomar.
Kumta, ka dur baroh kawei jong kawei ka protein ka jingiadei ha ka jaka jong ki jingtei ba ar iwei ia iwei pat.
lane ka kynhun jong ki kyndon grammar .
Ka daw kaba kongsan ha kane ka ‘ jinglong jingman ’ ka long ka jingkyrshan jong ka sorkar US ha ka sain pyrthei , ka pisa tyngka bad ka shipai ia ka sorkar Musharraf .
Sdang ka jingpynrung kyrteng pdeng ha ki kolej sorkar
U President ka Congress jong ka Rajasthan Pradesh u Sachin Pilot u la pynrem ia ka seng Bharatiya Janata Party namar ba ka la pyndonkam ia ka prokram jong ki sorkar kum ka rynsan sain pyrthei.
U la ong ba ki mall , ki cinema , ki salon , ki iew ki hat , ka Delhi Metro kin dang bteng ban khang katba ki dukan die marbam kin dang plie ha ka por ba la pynjlan jong ka jingkhang dam .
Ka Kot Baheh jong ka Poitri .
Ngim dei ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ngi .
" " " Khyndiat eh ki briew kiba tip ba ha ka por ba u Shyam Benegal u shna nyngkong ia ka phlim ' Ankur ' ka long ka phlim kaba jrong bha ."
Kane ka jingiasiat suloi ka la jia ha ka thain Awantipora jong ka Pulwama district .
La kynthoh ia u CM KCR namar ba um shym la lah ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongtrei RTC
U Principal jong ka skul haba ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki u la ong ba ka jingtrei shitom ka dei tang ma ka ka shabi jong ka jingjop .
U heh ka BJP ka Telangana u K . Laksman
Ka jingbymlong neh jong ka jingim ka long kaba shisha .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor lyngkot hapdeng ka jingpynkylla dur ïa ka Renault Duster kaba thymmai bad ka model kaba rim .
Ka jingduh noh ia une u aktor ba phylla ka long kaba ym lah ban ianujor na ka bynta ka phlim India , na ka bynta ka jingiathuhkhana India .
La lap ia u ha ka jaka kaba heh hapdeng ki jaka rit bad ki jaka jrong .
Ka jingstad ba mynta bad ka jingtbit jong u doktor bniat jong phi kan pynthikna ba phin ym sngew ei ei .
Ka Survey ka ai jingmut ban iatreilang hapdeng ka sorkar bad ka tnad bishar ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ka ri .
U la pynskhem ia ka kyrdan jong u ha ka kam lad pathai khubor ha Scotland ha ka snem 1957 haba u la jop ia ka hok ban pyni ia ka telebishon jong ka Scotland .
U nongñiah jong katei ka bus shimet u la lait im khlem jingmynsaw .
Hynrei ka drama kam pat kut .
Lyngba u Charles u Aikin u la long u kpa tymmen jong ka nongthoh kot Anna Letitia Le Breton .
Ka kynthup ia ki pud jong ka Preet Vihar, Jagatpuri, Shakarpur, Madhu Vihar, Ghazipur, Mayur Vihar, Mandawli, Pandav Nagar, Kalyanpuri bad ki pud jong ki thanat pulit jong ka New Ashok Nagar .
Hynrei bun na kine ki kompeni ki la pynduna ia ka jingpyrkhat jong ki ia ka API namar ka dor ba la buh na ka bynta ki katto katne ki API jong ki nong China ha India ka duna ban ia ka dor ba iadei bad ka jingpynmih jong ki hangne ​​.
Ki kam ha America kin long tang na ka bynta ki nong America .
Ki don shibun ki nuksa ban pyni ba ki pulit ha India kim da shah hikai bha haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki ain kiba khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Ka long kumba ngi la leit sha ka madan thma ."
Hynrei kiwei pat ki pyrshah ia ka jingdawa jong ki .
Wat sngewtynnat ia ki kyntien ba la pyndonkam da u Kamal Nath ong u Rahul Gandhi ha ka ' item ' row .
Ha ka miet kaba shuwa , bun ki St . Ki bar jong ka thain Louis ki la pynlong ia ka jingkhawai bam ha ka por 10 baje mynmiet kum ka jingburom ia u Berry .
ka mut , u briew u dei ban ri kyntang beit ia ki ktien , ki kam bad ki jingpyrkhat jong u , um dei ban ktah ia ki mar ki mata jong kiwei da ka kti jong u .
U la ong ba kum ka jingkynthoh ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Vidhansabha u Ram Niwas Goyal bad u Chairman jong ka Delhi Tirth Yatra Vikas Samiti u Kamal Bansal .
ban long ka ri kaba kamai pdeng ha u snem 2021 bad ka ri kaba la kiew bha ha u snem 2041 .
Ka Japan bad China pat ki la kamai bha bad ki la pynpoi 56 percent na ki snieh kiba la wanrah nabar ri .
U Jisu bad ki synran jong u ki la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingshlur ban iai bteng ban ialap wat la ki shah pynshitom bein .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tesla Ban Pynlong Karkhana Shna Tiar Ha Karnataka
Ngi la jan bha sha ka lain ba kut .
Hassan , ki Myntri K . U Ramachandran bad u G . U Sudhakaran u heh barim ka BJP ka jylla u P . K .
Nalor kata , ym dei ban ailad ba ki jingmut mynta kin long ka jingthew jong ki jingbishar ia ki kam bad ki jingjia jong ki por mynshuwa .
Ka langbrot kaba shong hapdeng ka lyngkha .
U la jah naduh ka sngi Thohdieng .
Kharar : La pynbeit lut na ka bynta ban niew ia ki vote jong ka Kharar Assembly konstitwensi kaba hap hapoh ka Anandpur Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Hato tang ka sorkar ban kynnoh ia kane ka jinglong jingman ?
Ka jingdih , ka jingdih , ka jingdih , ka jingdih .
Ka thoh ka tar Sanskrit ka long kaba riewspah ha kiba bun ki liang khamtam eh ha ka kavya , ka drama bad ka jingkren lyngkot .
Ka kynthei kaba thaw ia ki bniat da u dieng sabon uba jrong
Ka jingleit jngoh ia ka Australia kan long kaba tynjuh wat hapdeng ka jingbymdon jong u Warner bad u Smith : Bhuvneshwar .
Hadien ba ka SpaceX ka la long ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ban phah ia ka capsule sha ka orbit bad ban wanrah biang ia ka da kaba suk sha ka pyrthei ha u bnai December 2010 .
Tang shu kut ka elekshon ha Karnataka , ka sorkar ka la pynpaw ia ki rong ba shisha jong ka katba ka jingkiew dor jong ka umphniang man ka sngi ka la sdang biang , u la ong .
Ha kawei ka por ki la duh noh ia ka jingstad ban pynmih ia kane ka tiar pynjynjar .
U la ong ruh ba ka yoga ka dei ka jingleh jong ki nong India hyndai kaba long kaba myntoi bha ban pynkoit ïa kiba bun ki jingpang bad ki jingthut ha ka koit ka khiah .
Ka Sanders ka don mynta napdeng ki lai ngut kiba kham pawnam ha ka jingïakhun elekshon primary jong ka Democratic , ha ryngkat u Vice President barim u Joe Biden uba dang lamkhmat ha ki jingthep vote bad ka Senator ka Massachusetts ka Elizabeth Warren .
Ka CBI ka la ong ba ki jingpynpaw thymmai ki la mih bad ka jingtohkit jong u ha phatok ka long kaba donkam ban iakynduh ia u bad ki jingshisha kiba thymmai .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Jahangir Alam u la ong katto katne 3 . 2 million ngut ki khyllung ki kha man la u snem .
Kane ka jingjia ka la jia ha Texas , US .
Ha u Nohprah jong u snem 2012 la pynbna ia u kum u coach batting jong ka England Lions ha India .
Ki jaka ba shai ki don ha ki liang .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia u He Bingjiao ban rung sha ka phainal
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba lah ban shaniah ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ioh ia ka roi ka par ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka Jylla jong ngi .
Ki Jaldoot kin iaid lyngba ki District kum ka Pune , Ahmednagar , Nashik , Jalgaon , Buldhana , Amravati bad Solapur .
" " " Nga la shah iehnoh ban iap ."
Oh , ngam tip kaei kaba bha na ka bynta kaba sniew .
Ka India ka kwah ban shim kabu ia ka jingstad jong phi ha kine ki bynta . xa0.
Ka sorkar ka don ha ka thma bad la ki jong ki briew .
Wat bat ia lade , wat ai ba ki jingmut jong kiwei kin wan ha ka jingialehkai .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka nongbah mynta ka step .
Wat la la pynkit mardor ia u sha ka hospital Puttur hynrei u la dep pynhiar mynsiem haduh kata ka por .
Ha kane ka kynti ym shym la don ki jingsngewsih .
" " " Ngim lah ban shong lyngngoh ."
Ki jingkynnoh ki long ba kine ki heh ki la dawa bai lutksan kaba lai percent katba ki dang pynkhuid ia ka bai kit mar kaba T.19 lak jong uwei u kontraktor shimet .
Sir , lada nga lah ban tip ia ki tarik jong ka jingiaseng . . . . . .
Ïakynduh ki nongtrei ka NHM ïa u Myntri Rangbah ka Jylla
Hadien kata u la jop ar tylli ki elekshon president .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Hynrei lada ka long kumta , nga la pynkhreh .
Ka lah ban kamai tang .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki samla pule kynthei na ki katto katne ki jylla .
Namar ka jingjur jong u slap ha katei ka jaka ka la don ka jingshlei um ha ka Nallah .
" " " Ngi kwah ban pyni nuksa ia ka jinglehkai kaba ngi la pyni pyrshah ia ka Mumbai City , " " la ong u Coyle ".
U Singhvi bad u Justice V . U Gopala Gowda .
U la pynpaw ruh ba shisien la lap ba ki wire brake jong ka scooter jong u ki la shah ot , hadien ba u nongpeit khlur u la ïathuh lypa ïa ka jingïap ne jingmynsaw jong u .
Ki ri kum ka Germany , Spain , Italy , bad US ki la sdang ban weng ïa ki jingkhang khyrdep ha ka rukom kaba stet stet .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai ki la shakri ha ka kam Herrick ha ka jylla Helmand .
Kham bunsien ia kawei pa kawei ka jingthoh jong ka data file yn buh ha kawei ka card ba la pun , ryngkat bad ki column ba kyrpang ba la ai sha ki jaka ba kyrpang .
Ki Pre School Kits kiba shongdor 3 , 000 la pynbiang na ka bynta ki Main Anganwadi Centre bad 1, 500 na ka bynta ki Mini Anganwadi Centre ha ka shisnem .
Shisnem ki kam ha iing shwa ban pynrung kyrteng pura kum u nongsumar .
Ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Hynrei kawei na ki jingeh kaba kongsan jong ki samla mynta ka long ka jingtieng ia ka thma .
Ka para jong ka Minnie kaba kham heh ka Kate ka dei ka nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim .
Katkum ka jingong ki pulit ki la ioh jingtip ba kawei ka kynhun runar ka leit ban pyniap ia ka kam runar ha ka thain Greater Noida .
Da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi ia ka mariang na kaba pyndonkam ia ka PPC , la ioh jingmynjur na ka Sorkar ban pyndonkam ia ka PPC ha ki kam shna ïing ba la pyntreikam da ka DRDA bad kiwei kiwei ki tnad Sorkar .
U la thikna ba un ieng shabar !
U Shri Kiren Rijiju u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ka SSB na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi lyngkhuh snem bad u la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki .
Ki nongsdang jong ka Biology jong ka jingkylla ki la pule ia u , khamtam eh u Charles Darwin bad u Alfred Russel Wallace .
Ka la leit jngoh ia nga ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka Sorkar ka bat 85 . 96 percent ka bhah ha ka NHPC .
Haduh mynta 14 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kane ka kam thok .
Kumno phin khein ia ki 5 snem jong ka sorkar Modi .
Da ka jingbthah ne jingkyrkhu jongno la leh ia kane ?
u la iathuh shuh shuh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba shim dur ia ka rel stem kaba tan shapoh kawei ka steshon .
" " " Nga ieit shibun ia ki nongkyrshan jong nga ."
Ka bor thaw ka shong ha ngi baroh .
" " " Ka eriong " " da u William Shakespeare " .
Ia une u briew la tip da ki bor synshar , hadien ba la rai pynrem ia u ha u snem 2012 namar ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la pynbna ia ka jingmaham ha katei ka jaka .
Hato phi sngew ba ka um ka duna ha ka por lyiur ?
Ka jingiatreilang na ka bynta ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki bos ba ai jingbam jong ka DMRC bad kumjuh ruh ha ki rel metro .
Ka mut ba ka don ka jingiadei parabangeit hapdeng ki Khristan Jiw bad ki Jentil .
Ki lad pathai khubor kiba iajan bad ki jingpynbna online kiba sngap jar ki pynmih ia kajuh ka khubor .
Hadien ba ka la mih na ka kam phlim klassik ka la leit biang sha ka kam lehkai star .
Ka New Zealand ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ka kynhun da kaba kamai 11 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Ka Srinagar ka la shah pynshitom biang halor ka jingiap jong u khynnah shynrang .
Ka long ka longiing jong ki jingthung kiba thung ha ka khyndew .
Phi lah ban thep pisa ha ka fund da ka SIP kaba rit kaba T.500 man la u bnai .
La iathuh ba palat 100 tylli ki kuli la siat ha katei ka jingialehkai .
Shaniah ha U Jehobah . Ha kata ka por la khot ia nga . Katba nga dang ieng ha ka jingkhang jong ka kali kit mar la ong ia nga ban wan hiar .
" " " Ka iingbishar ka la rai ia ka jingpynshitom iap ."
Kren u PM Modi sha ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha
La kyntu ia ki jylla ban pyndep kloi ia ki buit shalan mar shabar ri da kaba buh khia ia ki jingdonkam bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki jylla jong ki .
" Wat ai daw . phi la kyntait ia ka jingngeit hadien ba phi la pdiang ia ka . " " Lada Ngi map ia ki katto katne na phi , Ngin pynshitom ia kiwei pat napdeng jong phi , namar ki long kiba don pop . "
" " " Nga la shah thombor bad la pynjulor ia ka kali jong nga ."
Ka jinghikai pyniaid kam ka jinghikai pyniaid kam ka shah iehnoh bein ne shah iehnoh bein ha ki kyrdan kiba kham poh jong ka rukom hikai .
Ka kynhun Islamic State jong ka Afghanistan ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ha ka ktien phareng lieh , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw ki dei ki kyntien rong kiba rit .
Uwei u briew u la iap ha kata ka jingshah siat .
U Mustafayev u la pynmih ruh ia ka rekod Hip Hop ba nyngkong jong ka Azerbaijan ha u snem 1983 .
Ka ODI kaba khatduh jong u ka la wan ha ka Asia Cup ha Bangladesh ha u Risaw mynta u snem ka jingjop kaba la pyndep ia ka jingthep 100 ton kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka England .
Ka bynta ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki por jong ka jingkylla ha ka juk digital ka donkam ia ka video .
Kaei kaba donkam ban jop .
Ka BJP ka la don ha ka kam ha Karnataka , hynrei ka la ialeh ban wan sha la ka jong ka jong ka jong ka jylla ha kiwei pat ki jylla shapoh South .
Hynrei shen ka thma , ka jingkyrduh bad ka jingbymsuk ha ka sain hima sima ka la pynlong ia ka khaii pateng ha Coromandel kaba don jingma , kaba khlem thikna bad kaba rem dor , bad kumta ki kompeni ha kaba kut ki la phai khmat sha ka Bengal .
Ki la ong ia nga ban leit phai noh sha la iing bad ban shongthait , u la bynrap .
U Barnabas u la kwah ban ialam ia u para jong u , hynrei u Paul um shym la iohsngew namar ba u Markos u la iehnoh ia ki mynshuwa .
Ka Pakistan ruh ka la leh pyrshah ia katei ka jingpynshitom bein .
Kumba u nongthoh khubor ba la rim bha jong ka Middle East u Robert Fisk u la batai ha ka Independent , ka jingsawa ka la wan tang hadien , hadien ba ka kynhun ki ophisar jong ka US ki la censor ïa ki tape .
La buh ia ki kor pynmih bor ding kiba lah ban pynmih bor ding 750 MW ha ka thain Rewa .
Ha ka jingphohsniew kaba la ai ha u Petros , U Jehobah u la pynpaw ba ki Jentil ki bym pat otsher ki lah ban long ki nongbud jong U Khrist nangne ​​shakhmat .
U Shaheen Afridi u la lah ban tied bha haduh mynta na ka bynta ka Pakistan da kaba khur 3 wiket na ka bynta ka kynhun jong u .
La pynlong synran da kaba hikai ia ki .
Ha u snem 2014 u nongaiktien u Azizul Haque Islamabadi u la ong : Ka don ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba suk ha Bangladesh .
Yn ai ruh ia ka bai skul ba kham heh kaba T.2000 .
Ka don kawei ka kolej sorkar ha ka distrik baroh kawei .
Ka jingthoh Varaha Purana ka kdew shai ia ki ar tylli ki blei ba kyrpang ka Chamunda bad ka Kali , ym kum ka Devi Mahatmya .
U myntri bor ding jong ka jylla Kerala u Kadakampally Surendran bad u district collector u Biju Prabhakar ki long napdeng kiba la don lang ha ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram ban pdiang ia ki briew kiba wanphai na South Sudan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DRM u Vivek Kumar .
Ada Lace , Ialam Ia Nga sha U Nongialam Jong Phi .
Pynban , ban long shynrang ne kynthei ka long ka kam kaba eh bad kaba dawa shibun .
Ki jingpynshisha ba la pynkynmaw ki la kut por .
Kham bunsien kawei ka kynhun shipai ha kawei ka brigade ka dei ka shipai Bilat bad ar tylli ki dei ki shipai India ne ki Gurkha .
Ngi la iohsngew ba ka album thymmai jong phi ka dang mih mynta ka Eid .
Ar taiew hadien ba la pynmih ia ka ka bhah iew jong ka ka la palat ia ka jong ka Snow Leopard , kaba la pynmih ar bnai mynshwa kum ka jingpynkylla kaba thymmai tam ia ka Mac OS X jong ka Apple .
Ynda la poi ha ki jaka ba ki leit , ki nongleit nongwan kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla , ka la ong .
U la pyrshah ia ka polisi bar ri kaba husiar bad kaba jem jong u Bismarck bad u la kut jingmut ban bud ia ki polisi synshar phareng kumba la leh ka Bilat bad ka France la bun spah snem .
U G u long uba bteng , bad nangta u square root jong u G ruh u long uba bteng .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , nga shim ia kane ka kabu ban panmap na ki paidbah ka ri India , ki nongkyrshan kriket , ka kynhun kriket ka ri India bad khamtam eh ia u Virat Kohli na ka bynta ki jingkren jong nga kiba la dep .
" " " Ki lehnoh ki la thombor beit ia ki riew paidbah ka Afghanistan ha kane ka jinghiar thma kaba shyrkhei shisha ia ki paidbah ka Afghanistan " " ong u Rear Admiral Vic Beck , u Director jong ki kam paidbah jong ka ISAF .
Ka sorkar ka don ruh katto katne ki jaka ha kaba ki stad saian ki pynkha ia ki mrad ki ban ai kham bun ki jingbam kiba kongsan kum ka dud , ka sniehdoh bad ka doh .
Kumta ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka dur ka long kaba shisha .
" " " Namar kine ki jingkdew haneng , ka RJIL kan sa kylla long ka kompeni kaba lait na ka ram haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 , lait noh tang ki jingkitkhlieh kiba iadei bad ka spectrum , " " " " la ong ka RIL . " " "
Ka jingtwa ha ka sniehdoh ne ka sniehdoh ryngkat bad ka jingduh noh ia ki shyieng kiba don ha ka sniehdoh .
Ka bus , ka bus jngohkai pyrthei , ka kyrdan kaba ar .
La ai jingmut ban nym bei tyngka ha ka kam khaii .
Iathuh kumno la pyniapher suki suki ia ka Kynhun Pynïaidkam na ka Watch Tower Society .
U Maneka Gandhi v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 1978 SC 597 .
Khatduh eh nga la jop . Hadien ba la pyllait na phatok , nga la iakynduh biang bad la ka iing ka sem . Mynta nga trei ha ka par dewiong .
Ka ‘Drishyam’ kan sa shna biang ha ka ktien Tamil ha kaba u Kamal Haasan un ak ïa ka bynta jong u Mohanlal .
Kane kan wanrah ia ka jingshai bad pynsuk ia ka jingsngewthuh ia ki kyndon .
" U la khot ruh ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Myntri Rangbah rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi " " tang ka jingleh dak " " bad ong ba ka jinglong jong ka BJP ia ki Muslim ka long " " kaba la tip bha " .
Kiba mynsaw ki don haduh 150 ngut .
Ngi dang im tang namar ba ki para marjan jong ngi ki ai ia ngi ia kaei kaei ban im .
Ka long kumba dang shen , ka la iaid shakhmat shi step bad ka la kylla long ka Vlogger .
Ka pyrthei kaba la don ha ka jingitynnad da ki hajar snem mynta ka la shah byrngem namar uwei pa uwei u briew u ong aiu ngan ioh na ka ?
Naduh kata ka por ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih pisa .
Ka jaka ka shah rong um ha ka por slap .
Kumta , kane ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Balei U Jehobah u khein kor ia kata ka jinglong ha ki shakri jong u ?
Ka dei ka jingialehkai kaba phylla ha kaba 18 tylli ki wiket ki la hap bad 282 tylli ki ron ki la ioh ban jop .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ki sorkar Punjab bad Haryana ."
" " " Ka jingiateh jong ki mar kali jong ka ri Canada " " . "
Balei ka long kaba donkam eh ba ki khynnah kin shah hikai naduh dang rit ?
Hadien kata la pynrung ia u BEL ban pynlong ia u Gates u nongpule .
Ka la long hadien 15 20 minit ba nga la leit ban pyrshang ia ka kali .
Ki nongmihkhmat jong ki 36 tylli ki seng Pariwar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U dei tang u dkhot tynrai jong ka BJP ha kane ka sorkar .
Ngi sngew sarong ia u , la bynrap biang u Javed .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la wanphai biang na Bengaluru hadien ba u la shah sumar ha ka jingsumar tynrai .
Hynrei ha kane ka taiew , ka stock jong ka SKS kam ju kiew palat ia ka T. 400 , kaba buh ia ka dor khang kaba pdeng jong kane ka taiew ha ka T. 327 .
Ujor pyrshah ia ka jingiakhun kyrtong ka Sadhvi Pragya Singh ha ka LS polls .
‘ Ka jinglong niam kam mut ban iehnoh ne shah ia ka jinglong jaitbynriew rit paid ’, la ong u Javed Akhtar ha ka twitter jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Remo DSouza bad u aktor u Varun Dhawan un ialeh lang bad ka Shraddha .
U don ha ka jingiakhun na ka bynta ka dorbar thawain na Karad South konstitwensi .
U alternator ba kongsan u pyndonkam ia ka jingpynbeit kaba pyrshah ryngkat bad ka field kaba kyllain bad ka jingpynkhreh kaba sahkut .
Ka long ka pateng jong ki jingkynmaw ba ki kmie ki kpa ki pynsah ha ki khun jong ki .
Ia kaei kaba U Jisu u la tip katba u dang leit sha Bethania ha ka 8 tarik u Nisan , 33 H.K. E . ? Ha kane ka sngi U Jisu bad ki synran jong u ki poi ha Bethania .
Ka kynhun Edelweiss ka dei ka kompeni ba ai jingshakri pisa bapher bapher bad ka don ha ki bynta jong ka jingdie marbam lyngba ka jingïada ïa ka jingim , ka pisa ïing , ka jingïarap pisa bad ki iew die marbam .
Ka sorkar kan leh katkum ki jingtyrwa ba ki ai .
Ka jingjia kaba sngewtynnad , kane ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingjrong jong ka por ha kaba ka jingmih jong ki khlur ka jia .
Ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka hima Maratha kaba la jyllei bha ha ri thor la aiti ha ki arngut ki nongialam Maratha , u Shinde bad u Holkar namar ba u Peshwa u bun kam ha ri sepngi .
Bad ki kot kiba hadien ha ?
" Ngam ngeit ba kum kane ka rukom leh ka long kaba bha tam ia ka Jaitbynriew jong ngi ne kaba iadei bad ka Riti Synshar jong ngi . " " "
Ka Iceland ka don ha ka kyrdan kaba saw .
la pynsangeh ia ka rel ha ki lynti rel ha steshon
Kaei ka jingktah ia ki bank ?
Kaei kaba la kham eh ban buh ia kane ka phlim ?
Pynsah ia ka ha ka bilor kaba khang lyer ha ka fridge .
U Patel u la ong ha ki nongthoh khubor , Kam don jingkylli ban weng noh ia ki dur .
Nangta , u Petros u kdew sha ka jingkwah U Jehobah ba ki briew ha man la ki jaka kin kylla bamut .
Ki lum Appalachian ki pyniakhlad ia ka rud duriaw ba shaphang mihngi hapdeng ki pung bah bad ki jaka shyiap jong ka Midwest .
Hynrei ka don ka jingthew jong ka FUP ha kiba bun ki nongbah .
Ka Sharbati Devi bad ka iing ka sem jong ka sha ka iing sah jong u mynta ka sngi . Ka Smt .
Hynrei lah ban ong da kaba thikna ba 12 ngut ki briew ki la shakri kum ki nongbishar hapdeng u Joshua bad u Samuel .
Ngi khmih lynti ba ka scooter kan long kaba rem dor bad kan long ka lad kaba rem dor ban ia ka Vespa .
Ka jingiehnoh kam jong u Berat Albayrak, myntri ka tnat pla pisa jong ka Turkey, ka long ha ka por ba ka pisa Lira, ka la hiar haduh katta katta .
Lada peit bha ia kane ka dur te don kaei kaei kaba ym shym la phong kaba pynlong ia ka ban long kum ka topless .
Hadien pat yn sa pynphriang ia ka ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni da u Omung Kumar , u Aditi Rao Hydari u ak ia ka bynta jong ka khun jong u ha kane ka phlim .
Kata ka la long ka por kaba eh ia ngi .
Ngi la sah ha rud duriaw ha ka jingdum bad ha ka por mynstep nga la iohi ia ki met iap hajan jong nga .
Ka nongaiktien jong ka Navalnys ka Kira Yarmysh ka la pynthikna ia kane ka jingleit noh jong u ha ka Twitter .
Ia ka sut ha ka RD la khein katkum ka jingkhein kaba man la ka lai bnai ha baroh ar ki bank bad ka ophis post hynrei la siew ha ka por ba la dep siew ryngkat bad ka pisa ba kongsan .
ka kamra shet kaba khuid bad ka lyngkhot dieng kaba shaniah ha ka tub .
Tang ha ka por ba nga don ha phatok .
Ia ka kot lah ban pule hangne ​​.
" U la " " sngewsynei " " ia ki paidbah namar ka jinglong ba sniew jong ki ha ka jinglong mynsiem ."
Ka don ki sur bat ha ka iPod jong phi ?
Ha kane ka kynti kam shym la long kaba lait na ka bat watla .
Ka kam ne ka rukom lum ia ki pisa ba la buh .
U Supriyo u la iathuh ba u dang shondur ia ka jingiakren , bad u Rajagopal u la kyrpad ia u ban upload ia ka khnang ba ki briew kin tip mano ba ong aiu .
Ki don tang khyndiat eh kiba long ki nongpyrshah bad ki kham bun ki dei ki nongkyrshan tynrai .
U la pynkynriah noh ïa ka jingshongthait jong u katto katne taiew khnang ba un lah ban don ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La ngeit ruh ba u Subbarao u la iakren ia ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ki nongtrei jong ka tnad pla tyngka .
Hukum u Prez ka UAE Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan ban pyllait noh ïa ki 662 ngut ki koidi
Ka jingdon ki nongmane kiba wan sha ki jingduwai ha ka por janmiet ka la nang duna suki suki .
Ka jingshai jong ka khmat
Ha ka thup jong ki kynthei ka India ka bat ia ka kyrdan kaba hynniew .
Ka leh ia ki kam baroh .
Ka phlim kaba bud jong ka ka dei kaba la shna kyrpang na ka bynta u Sharmaji Namkeen .
Ka Hok , Jingim Ka Jingieit !
Bad hangta ka long kaba eh .
Nga thikna ba ngan kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
ki jingtip halor ka chart kaba iadei bad ka sla pyrthei
La lah ban khein ia ki rukom video
Ka painkhana kaba don ka case jong ka kot painkhana ha jrong .
Ia ki jingialehkai ha Bangladesh la synshar bad pyniaid da ka dorbar ialehkai jong ka ri .
Hooid , ym palat ia ka bynta kaba rit jong ki jingthoh jong uno uno u nongthoh histori ba khraw jong ka Roman kiba la sah .
Shiphew percent na ki nongïoh penshon kiba la pynrung kyrteng ha ka pisa penshon jong ka jylla kaba heh tam ki dei ban im da kaba duna ïa ka 600 shibnai , bad ka tulop kaba pdeng ha ka kam paidbah ka long tang haduh 1, 200 .
Ha India , kane ka kompeni ka ïadei bad ka Airtel , ka Vodafone , ka Jio bad ka Idea .
Kumta , ki Blei kiba pynbeit ia ka jingtim jong u sha u bsein uba lah ban iohi ki pyni ia ka jingpynhiar dor bad jingpynjot kaba kut jong u bsein tynrai bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam pynkulmar .
Haba nga dang sngap ia u nga la sngew lyngngoh hato u kren shaphang ka Bengal ne ka ri .
Ngi don bad ki nongrep ruh . '
U la ong ba katei ka jingjia kan ym don jingktah ei ei ia ka jingkyrmen sain pyrthei jong u Yadav , u MLA uba dang shong , lane ia ka RJD .
U khynnah bad ka iing ka sem jong u kim shym la ithuh .
Ka jingbun briew baroh ka long , 3 101 ngut ki shynrang bad 3 361 ngut ki kynthei .
Ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ka Atrangi Re ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih ha kaba yn pyni ia ka phlim jong ka ri India kaba shathie bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla naduh u snem 2016 .
Ka dei ka jait phlim .
Kumta ngi la kyrpad ia arngut ki samla nongtrei mill trai ri kiba nang ban kren phareng ban hikai ia ngi ia ka ktien Melanesia , ka ktien ri .
Ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , hoid , ngi dei ban iaid ha ka hukum U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka BJP ka la pyrshah ia kane bad ka la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah na ka bynta ka CAA ban iarap ia ki lanot ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
11 U Jehobah u sngap ruh ïa ki jingkular kiba ngi ai .
U Ashwin lem bad kiwei pat ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u skipper u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dang ïaid lyngba ïa ki jingïalehkai ba ju long jong ki ha ka por ba une u rangïalehkai ba heh met u la mynsaw .
Ka nongaiktien ka BJP ka Samanchi Niwas ka la ong ba lada ki nongialam ka TDP ki thombor ia u Amit Shah da ki maw ha Tirupati , u Chandrababu uba don ha ka bor un nym shim khia eiei .
Uba la leh ia ka kam runar ha ka rta kaba dang rit .
Yn buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 1320 MW ha Rampal jong ka Bagerhat kaba jngai tang 14 kilomitar na ki thain Sundarban .
Ngin sa iai bteng ban leh ia kata . ,
Ka dei ka mat jong ka jingpynkhreh .
Te , lehse ha ka por ban wan phin leh ia ngi baroh ia ka jingbha bad ioh ia ka hok .
Pynkhreh ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hato kane ka dei ka dak kaba pynkhuslai ?
U heh pulit jong ka nongkyndong jong ka Bengaluru u Amit Singh u la ong ba ka jingjia kaba khraw ka la jia hangne ​​, ha kajuh ka distrik .
U Pazhassi Raja u la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng naduh ka snem 1793 ter ter haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1805 .
U la long kum u hynmen .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah da ki pulit .
Ka long kaba ma ban leit shajan ki hati .
Ka long kaba khlem kyrteng .
Ka dei tang . . . ka por ka la nang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki rukom ban pynduh ia ka jingtim , katkum u aktor .
Kine ki kynthup ia ka Turkey , Egypt , Russia bad United Arab Emirates .
U la hap ban pynmlien ia ka , Guido .
ka jingpynbeit ia ka jingmynsaw ba la shna da kaba leh ia ka met
Ka jingtip jong ka SECC ba la pynmih ha ka 3 tarik u Jylliew ka dei kaba nyngkong ha ki 80 snem hadien ka snem 1912 .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u Chidambaram u la ong ba ka don ka jingiadei bad ka Pakistan .
U Kejriwal un pan map , leh ia ka ' sewa ' ha Golden temple .
Ka jingmih jong ka sur cameo jong u Letterman ka la shah weng noh .
U nongpyniaid jong ka komiti um don jubab kaba skhem .
" 12 hajar tylli ki kamra hotel yn shim noh bad kumba 10 hajar ngut ki nongpang yn buh ha ki jaka bam bad ki dharamshala " " la ong u Kejriwal .
Ki shipai ha India kiba shaniah tam , kiba duna eh ha ka sain pyrthei : Ka jingwad bniah .
Ban kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang kane ka Sorkar ka seng ia ki Periyar Ninaivu Samathuvapuram .
Ki nuksa kiba heh ki kynthup ia ka Hadley cell katba ka nuksa kaba kham rit kan long ki Iyer ba beh na rud duriaw .
Kumno ngi lah ban khmih lynti ia kane ?
Ngi la sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka Emergency haba la pynrem ia ka Jinglaitluid ban thoh khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Leo : Ka donkam ban leh kham bun ka jingtrei shitom ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Odisha .
Ia ka jingthmu jong u Obama dei ban peit ha ka jinglong kaba kham heh .
Ka kylla miet ka la sdang bha na ka bynta ka Patna Pirates .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la nang jylliew . Nga ieit ia U Kpa , U Jisu u la ong shai ha ki apostol jong u ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Mynta ka ri ka la iehnoh ia kito ki sngi shadien .
2 Hapdeng kane ka jinghiar bad jingbym thikna ha ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang sahkut , la bat da ka jinghiar ka jingbei tyngka , ka jingtlot ka jingpyndonkam bad ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri .
Ki nongialeh pyrshah bad ki nongkyrshan jong ka JuD ki la shim ia ki kot kyrtong na ka ECP bad ki dang pynieng ia ki kyrtong jong ki ha ka rynsan jong ka AAT .
Te , ha ka jingïalang baroh kawei u Jehoshaphat u la long u syiem uba bha . U la leh ia kaba dei bad u la wad ia U Jehobah da ka dohnud jong u baroh .
Hato phi tieng khyndiat kum ma ngi kiwei pat shaphang une u virus ?
Ka protein kaba kham bun ban ia kaba ka longiing jong u nongleit lyngkha ka lah ban bam shuwa ba kan pyut .
Ynda u la wan phai sha la iing hadien u la sngewsih shibun .
Bad ia kata ka jinglong kaba bha la khot ka jingsynshar hok .
U la ong ruh ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ka jingthew jong u ka long 52 . 3 .
En ha kane ka rukom , ki briew ki bym hok ki duh noh ia ka nam jong ki .
U Netizen u Swakrito Noman u la thoh ha ka Facebook :
Mynta une u aktor u dang ring dur na ka bynta ka Kedarnath ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Pule ruh : La kem ïa u nongïalam ka BJP na ka daw ba u la pynkylla dur ïa ka dur jong ka Mamata Banerjee bad ïoh jamin
Bad balei ki khlieh jong ki bor ain ki hap ban kren bun jait ?
U la sngewthuh ia ar tylli ki mat kiba kongsan .
Nga dei ban leh aiu shabar hangne ​​mynta ?
6 , 468 tylli ki UID ba la ai hapoh ka ATUFS .
katba u dang bet , katto katne ki symbai ki la hap harud lynti , bad ki sim ki la wan bad ki la bam duh ia u .
Nalor kata , u dei u dkhot jong ka tnad pla tyngka jong ka Germany .
La pynbiang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kane .
Ki locker ba la iehnoh kum ki shyntur jong ki khynnah shynrang .
Ka Japan ka la lum tang 10,000 ngut ki samurai ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ban thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit bad ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Hadien kata , kin sa ioh ia ka jingpynkut .
Ka jingpynbha biang ia ki steshon rel hapoh ka skhim AMRUT
Yn pynlong ia ki prokram niam ha ka por janmiet .
Kaba long , kaba khlem don ha kaba sdang jong ka jingkylla jong ki planet .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ha ki dukan kiba don hajan .
Nga hap ban leit iathuh ha kiwei pat ba ki dei ban pynkhreh . '
Ka Hizbul Mujahideen kaba don ha Kashmir ka dei ka kynhun lehnoh kaba heh tam ha ka Valley kaba don kumba 200 ngut ki dkhot kiba trei shitom .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban weng ia ki jingbym iahap ha ka jingpyntreikam ia ka GST , u la ong .
Katto katne ki bynta jong ka ri India mynta ki don hapoh um namar ka jingther jong u slap ba jur palat ha kaba ki la shah ktah khamtam eh ha Uttar Pradesh bad Bihar .
Ngi tip ia ki protocol , ngi tip ia kaei kaba la khmih lynti na ngi .
U la ithuh ia uwei pat u lehnoh ba la shah pyniap kum u Javaid Ahmad bad dang pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh ba lai ba la shah pyniap .
Hapoh ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ain pynneh pynsah ia ki jingtei barim la shah ia ki jaka treikam nabar ri ban leh ia ki kam lyngkha ha India , lyngba jong ka la wad bad tih ia ka Chanhudaro ha Sind .
Ka jingsumar pang ba ar la pyniaid ha ki hynriew tylli ki hospital jong ki thain .
U managing director ka Eastern Bank u Ali Reza Iftekhar u la ong ba ki bank shimet ki hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpyniaid bakla ha ki bank sorkar .
Ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ka la kylla long ka mat kaba la jia bha .
Ka Iyer kaba la pynkhluit da ka jingshit na ki jaka ba shit hapoh la bat ha ka jingtei da ka tnum bad ka jingkhang .
Ki Philistia ki la sheptieng namar ki la ong : U Blei u la wan shapoh ka jaka shong dara . Bad ki la ong : Kordit ia ngi ! namar ym pat ju don kum kata ka jingjia haduh mynta .
Halor ka mat ‘ lain ’ la mih ka jingiadei kaba shun hapdeng u Maulana bad u Myntri Rangbah ka Assam u Sir Muhammad Sa dullah .
Ha ka shi kynta shiteng naduh ba la sdang ban thep vote ha Jatrabari Ideal School and College centre ha ka nongbah , ki don tang 25 ngut kiba thep vote .
Hadien katto katne sngi ba la ujor ejahar ym shym la don ba shah kem ha kane ka kam .
Hadien la lap ia u ba la pyniap bein ha ka 5 tarik u Jymmang ha Mohali kaba jngai tang 2 km na iing jong u .
Kumta ngi la ioh lut ia ki tiar .
Kumno kin lah ban pynurlong ia ka jinglah jong ki ?
India , Canada trei ia ka pact ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ia ki soh la thung ha ka khyndew ha ka jingjngai kaba 10 inshi ha ka shi lain .
U Matondkar u dei u kyrtong ka Congress na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Nangta suki suki ka jingphohsniew kaba thymmai ka la bthei ha nga bad nga la sdang ban ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , kumjuh ruh ia ka jingngeit jong nga ha u briew bad ha ki para ri jong nga .
" " " U i kumba u la don ha phatok arsien lai sien ."
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pyllait ia kawei ka nongshong shnong jong ka Moga kaba kyrteng ka Anita kaba la shah rai pynrem iap namar ka jingrahbor bad pyniap ia ki arngut ki khun shynrang jong ka kiba dang rit ka rta .
U la ong pynban kane ka rai ka shong ha ki nongrep bad ki Synjuk jong ki .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ki nongwan buhai shnong beain bad ki nongphetwir .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki para marjan ki la lap ia ki met iap hapoh iing jong ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kynthei kaba shim dur halor ka tyrpeng jong u briew uba shong ha ka bike .
Ka jingthoh jong ka Watchtower ka dei shaphang ka jingshah thombor ha u ‘ Gog jong u Magog ’ uba la kdew ha ka kitab jingïathuhlypa jong u Esekiel .
10 Kawei pat ka lad ban pynshai ïa ka jingshai jong phi ka long da kaba pynlong ïa ka jingïatylli ha ka ïing ka sem bad ha ka balang jong phi .
Kane ka dei ka jingthoh .
" Balei um shym la wan ban iasam ia ka jingsngewsih jong ngi ? " " "
Bad khlem ka jinglehkai ym lah ban don ka thoh ka tar kaba khraw .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ioh ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Italy ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur .
Ha ka sekon nga la pyrkhat ba kata ka long . . .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ki long 9 065 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka liengsuin jong ka Pakistan ba ka her halor ka suinbneng jong ka India ha katei ka jaka .
La lap ba ka um kaba jakhlia ka pynlong ia ki dohkha ban iap ha ka tyllong um .
Kumta, ka bor ba heh jong ka lain ba shadien I L kan long kumjuh kum ka I phase bad baroh kiwei pat.
Kane ka jingthoh ka kylla long ka tynrai na ka bynta ki ktien bapher bapher .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri Grenada .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ngi ia kynduh katba lah ia ki briew ha India , US bad shawei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka ba ka pynlut por katto katne bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ban pynphriang shuh shuh ia kane ka skhim la buh 46 tylli ki Rajiv Gandhi Sewa Kendra ha ki saw tylli ki block jong ka distrik , la ong u Garg .
Ka ri nongpdiang ka New Zealand , watla katta , ka la leh bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongthoh histori kiba don ia ki case ha ki thanat pulit jong ka Angamaly bad Kalady .
Ia kane ka jingpyrshang la pynsangeh noh da ki bor pahara jong ka Egypt , bad kumba 36 ngut ki nongialeh pyrshah la ' rahbor ' bad shah set .
Ha ka sngi thohdieng katei ka longkmie ka la thoh sha u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad sha u commissioner pulit ka nongbah Delhi u Alok Kumar Verma da kaba pan da kaba pynshitom bein ia kitei ki arngut .
Ngi la iaid lyngba ka elekshon .
Ka kali ka la iaid stet noh .
Kawei ka nurse bad uwei u ophisar pulit ha ki jain iada ki shad waltz ban pynjahthait shipor hakhmat kawei ka hospital ha Wuhan .
Ka jingbteng jong ka jingpynkhih jong ki nongrep ka long ka jingsngewkhia : Ki nongialam ka BJP
Ka jingtei ia baroh 30 000 tylli ki iing la thmu ban pyndep hapoh saw snem .
Uno uno uba tip bha ia ka jingwan tuklar jong ka America ha Iraq un sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka kyntien .
kum kata ka jingbatai ha ka jingsngew jong u Assessing Officer ba la kdew haneng la shem ba ka long kaba sngewhun : .
Arngut ki la shah set phatok shi jingim , katba uwei pat u briew uba phra u la pyllait .
Hynrei la pynim biang ia ka da u Myntri Rangbah khamtam lyngba ki jingkren jong u .
" Lym kumta shen ka Bengal kan sa kylla Bangladesh ." " " .
Kane kan dei ka kali kaba nyngkong eh ha India kaba lah ban iaid 452km da kaba charge pura .
Ka sor kaba stad kam dei tang ka projek jong ka sorkar jong ngi hynrei ka dei ka jingthmu .
Ki nongkyrshan jong ka Khalistan ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka iing treikam jong ka India ha Washington DC ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid ha India .
Kane ka kynthei , baroh ki tip ba ka long kaba bieit .
Nga lah ban pynshisha ia ka ruh .
Man la ka sngi ‘ mynta ngi kha thymmai’ ha ka jingmut jingpyrkhat, ka rekod thymmai ka lah ban shim shwa ba ka pyrthei tamil bad kane ka Dinamani kan bteng ne thaw.
Um lah ban phiah ia ki ha ki style kiba iaryngkat .
Ha ka sien kaba nyngkong uwei u nongrep jong ka thain Kashi u la shalan saw ton ki jhur jyrngam kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew sha London lyngba ka nongbah Delhi .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah u la wan jngoh ia ka West Bengal
Ka Sorkar ka kut jingmut ban pynskhem ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
" " "Nga ieit ia ki khynnah bad nga ju kylla long uwei bad nga kren kum ma ki," " " " u la bynrap. " " "
Hynrei kane ka hukum kan ym ktah ia ka dor jong ki tiar ban die sha ka ICMR bad ka sorkar Tamil Nadu .
Hadien kane ka la kyntu ia u Amit Shah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka aktress ka Sunny Leone ka la dap shisnem ha ka 13 tarik u Naitung bad ka rakhe ia ka sngi kha kaba 39 snem mynta ka sngi .
Nangta ka India ka la pynliem ia ka Poland ha ka semifinal ban rung sha ka phainal jong ka sngi U Blei .
Ka jinglong paralok ka don ha man la ki jaka bad ka don ha ka kam jong ngi ruh .
Hynrei ym dei ban pyniaid ia ki longiing Khristan kum ka synshar paidbah , kumba ka hok jong ki kmie ki kpa ban pyntreikam ia ki kyndon ka shong kumno kumno ha ka jingmynjur jong ki khun .
Ka kut ha ka jingpynjot kaba dei , lada kata ka long kaba phi mut .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki ju leh ia ki kam lehnoh bad ki kam dawa pisa .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka don ka file kaba iadei bad ki DDCAs kiba la kynnoh ba ki don ka jingleh be-ijot ha katei ka ophis .
Ka India ka la ong ba lada pyniap ia u Jadhav yn khein ia ka kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Ka thma kaba jur ka la jia ha ka 15 tarik u Naiwieng 1858 hapdeng ka kynhun ki lehnoh bad ka kynhun shipai jong u General Brigadier Jones .
Nga la bitar shisha , la ong u Dongmalee .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader , u myntri ain u Anisul Huq bad u myntri rangbahduh u M Nojibur Rahman .
Ka tnad pathai khubor ka la batai ba katei ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Pyrshah ia ka jingpynkynriah ban pyni ia ki phlim India
2x ki nongjop ksiar ha ka World Cup
Katno tylli ki lum phi la kiew haduh mynta ?
Naduh ba kut jong ki snem 1930 , ka jingïakhih jong ki jaitbynriew kiba kham poh ka la duh noh shibun ïa ka jingkhlain bad ka jingsynshar hi katba ki jingïapher kyrdan ki la sdang ban paw .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 80 ngut kynthup ia ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher , ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki kad liengsuin bad ki kompeni umphniang .
" U MP ka AAP u Bhagwant Mann u kylli ia u MP ka BJP bad u MoS Finance u Anurag Thakur " Hato ka sorkar ka kloi ban kam ba ka ri ka iaid lyngba ka jinghiar ka ioh ka kot ? " " "
" " " Ka long ka bit jong baroh ar ."
Ka West Bengal Transport Corporation ka la pynmih ïa ki bos thymmai kiba don 275 tylli ha kylleng ka Jylla .
" " " Ka dei ka jingduwai jong nga ba ha kane ka Sngi Ainguh , ngin sdang ban pynkoit ia ki jingiapher jong ngi bad ban iaid shakhmat kum kawei ka ri , ba la pynskhem da ka jingthmu ba iasam lang bad ka jingkut jingmut kaba iadei bha , " " " " ong u Trump . " " "
Ka sorkar ka la pynkut noh ia kata ka jingsynshar marwei da kaba ai bor ia ki riew shimet ban wanrah umphniang .
Ka jingpyndonkam ia ka jingsong ha kane ka rukom ka long ka lad ban iada na ka jingduhnong ha ki marbam .
U Bah Harcharan Singh Bhullar uba dei u heh pulit jong ka Sangrur u la ong ba la thaw ia ka SIT kaba la ialam da u heh pulit jong ka Amargarh u Devinder Singh Brar ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingkhang blast mynta la khang .
U kha khun ha ka um kaba jakhlia
Uwei u nongshakri u la iohi ia ka met jong katei ka kynthei kaba thiah hapoh jingthiah katba ka dang pynkhuid ia ka kamra .
Kine ki nuksa ki pynpaw ia ka jingisynei jong U Blei bad ka jinglong ba sngewrit ban pyndonkam ia kiba kylla bamut .
Hapoh ka quarter , ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki jingbei tyngka ka long zero haba ianujor bad ka T.51 . 31 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ki don 15 tylli ki kaantara bad hynriew tylli ki kaant ha kane ka tiatr .
Ka India bad France ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki ri Africa .
Kine baroh ki long kiba pynkhuslai ha lade .
La rahbor ia ki kynthei bad ki khynnah .
Na kine phra ngut ki long kiba don jingpang , hynniew ngut ki long negative bad la ap ia ki kaiphod jong ki phra ngut .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynlut ia ka bynta kaba bha jong ki san bnai ba la dep ban iada ia ka jingtohkit jong ki halor ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajputs .
Ki don bun ki mane blei kum ka mane blei Chandika , mane blei Durga , mane mane blei Hanuman bad mane mane blei Shiva .
Kane ka pynlong ia katto katne ka jingsngewthuh kaba ym lah ban kiar .
Katno tylli ki kper bad ki pung ki la iehnoh shadien , .
Naduh ba ngi la shongkurim ha ka snem 1990 , ngi la shakri ha ka kam leit jingleit ha Spain .
Jammu and Kashmir : Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynduh ha Kulgam
Ha kane ka trailer la pynpaw ruh ba u Naseeruddin Shah u la buhrieh ia ka suloi ha ka dur ba la ot na kawei ka kot kaba lah ban long kum ka Baibl .
Ia ki daw jong ka jingkiew la ju iakren bunsien .
Ka jingbymdon jong u ka la dep ban buh jingthoh .
Bad ym lah shuh , kam lah ban . Ngi la ioh ia ka .
Ka Pakistan ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da 1 innings bad 44 ron ha ka Test ba nyngkong 2019.
Ka long kumba ki la pynlong ia ka ha u .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka sngi sdang jong ka dorbar mang tyngka .
Ka Harshini Kanhekar ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynlip ding ha India .
Ban ia ka kynhun Periyar ha IIT Madras .
Ka hukum jong ka Company Law Board ka ai jingpyllait ia ki 1486 tylli ki jingthep pisa kiba kynthup ia ka jingthep pisa kaba T. . 77 . 11 lak tyngka .
' Ngi pynlong ia ka America kaba khraw biang ' ong u Donald Trump .
Ka la shim ha ka por ba la leit noh .
Halor ka hukum jong ka iingbishar ki pulit ki la register case pyrshah ia u Joshi .
Hynrei u la kylla na ka NCP ban rung sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Pynkhreh ia lade na ka bynta sa ar sngi u slap .
Ki nongrep ki khanglad ia ka rel , ka leit ka wan ha surok .
Ka wan ha ki rong Blue , Lieh , bad Ksiar .
Da kaba jop saw sien bad shah rem hynriew sien , ka Delhi ka la long kaba sniew bha ha kane ka samoi .
U la mih snam jur na ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Ki la don da ki spah snem ki jingiapher ha ki thain ha kaei kaba pynlong ia ka ‘ huppah ’ .
Ha ka bynta kaba ar , u Amitabh u la ak kum u Vijay uba dei u pulit .
U la ong ba kane kan iarap ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor .
Ka Congress hadien ka la kynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia ki nongbylla kiba la iakynduh bad u Rahul Gandhi ia ka jingkynnoh ba la kyntait da ki pulit ka Delhi .
U Hrithik Roshan u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka phlim ‘ Super 30 ’ katba ia ka phlim ba la pyni da u Vikas Bahl la jied kum ka phlim ba bha tam .
Ia ka jingpang bampong la tip ruh kum ka jingpang Parkinson .
Na ka bynta ki kali kit nongleit nongwan kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba palat ia ka 1500 cc , kan ym don ka jingkiew ia ka bai insurance kali .
Kam dei tang mynta u snem .
U nongthoh jong ka sor u peit ia ki elekshon bad u la shah pynkitkhlieh ban pynneh ia ki kot ki sla jong ka sor .
lai ngut ki khynnah kiba shong ha kawei ka ben hajan iwei ia iwei pat
Ka Karisma Kapoor ka dei kawei na kiba haïing jong ki ban leit peit ïa u khunlung jong u Saif bad ka Kareena .
Ki nongkyrshan jong ki kot komik ha kaba sdang ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba sniew pyrshah ia ka Batsuit .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kiba itynnad ha ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa .
Ka long kaba dei ia phi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India .
U Daddy u shu ong ba um don ha ka jinglong kaba sngewbha than .
Nangta ka kynhun runar ka la lute ia ki jingdeng bad ka pisa bad ki la phet krad .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la kiew da 0 . 52 na ka shispah sha ka 1,274 tyngka. 70 ka ounce bad ka rupa da 0 . 77 na ka shispah sha ka USD 17 . 73 shi ounce ha New York ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad u Bal Gangadhar Tilak ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Jeff Bezos uba riewspah tam ha ka pyrthei bad uba dei u nongseng jong ka Amazon u dang don ha ka jingpynkut noh ïa ka jingïaphetrieh jong u bad ka tnga jong u ka MacKenzie .
Hooid , ban peit ia kum kine lah ban khot ka jingpynbyrngia , hynrei ha kajuh ka por la pyni ia ki nongpeitkai kumno ban tuh .
Ki jingkhuslai jong ka jingim kaba jynjar mynta ki pynthut ia kiba bun na ka hukum blei .
uba la pyntip shuh shuh sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Yn pynthymmai ia ka hapoh 15 sngi .
Hynrei ki bahaiing jong u kim shym la kloi ban pyllait ia u .
Mynta ka la wan sha ka Google .
Ha kawei pat ka jingkylla ha ka jingshah rahbor bad shah pyniap jong u nongkhaii mawshun na Mumbai u Rajeshwar Udani la khot ia ka aktres TV ka Devoleena Bhattacharjee ban tohkit halor kane ka kam .
Ka koit ka khiah ka kham suk ban pynneh pynsah ban ia kaba pynbha .
La kren shai bha ha ki jingiakren da u nongialam ka BJP, ka sur stad ba kongsan bad u paralok barim jong nga ha ka kynhun Express, u Balbir Punj.
Ym don ei ei em , ym don ei ei kaba lah ban kham kongsan ban ia kaba pynphai biang ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah .
Ka jingrwai ka la wan hi ha u naduh dang rit .
Kumno ban peit ia ka result jong ka TS SSC 2020 :
Ha ka jingwad bniah jong u snem 1991 , ki 200 ngut ki khynnah skul heh kiba pawnam ha ka eksamin rung skul ha ka ri ki la pyni ia ka ITB kum ka jingjied ba nyngkong eh jong ki .
Ha kiba bun ki liang ki Nongsakhi U Jehobah ki long kum kiwei pat .
Hato phi la tharai mano ba dei ?
Ka Myanmar ka pyndam noh ia ki kyrteng jong ki shnong Rohingya , ki nongshna map jong ka UN ki bud ia kane ka nuksa .
Nga bad ka kmie jong nga ngi la sah ha Karachi , ka nongbah jong ka jylla .
Ka India ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka Kazakhstan bad ka Thailand .
Ki briew ki tip ba haba ki kren ei ei ka sorkar kan sngap bad kan leh ia kata .
Ka jingbei tyngka ha ka kam iada ri lyngba ka lynti FDI .
U President Abbas uba la sahkut ha Dhaka ha u bnai February jong u snem ba la dep un sa ïakynduh ïa u paralok jong u na Bangladesh u Abdul Hamid ha ka por 7 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng ha Bangabhaban .
Ka rukom khein jaitbynriew jong ka ri India ka dei ka jingtim .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri na ka bynta ki jingshakri jong ki kali pisa ha ka synduk pisa jong ka Kolhapur zone
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingialang jong u Putin ha ka jingialang jong ka G20 ban wan
La ngeit ba da ki spah ngut ki briew ki dang don hapoh ka jingpynshitom iap , bun na ki la shah rai pynrem namar ki kam dih drok .
U Gandhi u la pyndonkam ia ki jingud jong ki Muslim India halor ka mat jong ka Khilafat ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
" " " U kapten u dei ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai jong u ."
" Nga sngewkmen shibun ba la shna ia kane ka phlim ." " "
Men pynlong ia ki kum ka ding kaba meh ha ka por jong ka jingbitar jong me . U Trai un rong noh ia ki ha ka jingbitar jong u . Ka ding kan bam duh ia ki .
Ka wah Pindar pat ka long kawei na ki tyllong jong ka wah Alaknanda kaba khatduh ka iasoh lang bad ka wah Ganges .
Khlad noh u President barim ka India u APJ Abdul Kalam hadien ba u la kyllon ha ka prokram ha Shillong bdnews24 thoh
Ki don ki jingbym iaid beit kiba khraw ha kaba mynjur ia lai tylli ki karkhana shna kyiad thymmai bad kawei ka karkhana shna kyiad ha ka jylla , la kynnoh u Ramesh Chennithala nongialam ka liangpyrshah .
Ka longïing jong u Rehmat ka wan na Madhepur ha Bihar .
Ki briew jong ka HK SAR ki bishar ia ki briew katkum ka jaka ba ki sah bad ka kam jong ki . . .
Ka Sri Lanka ka la mynjur mynshwa ban pynroi ia ka jaka buh marbam kaba donkam bha ha ka kad liengsuin jong ka Colombo bad ka India bad ka Japan .
" Ka Rousseff ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2014 jong ka Forbes , bad ha ka kyrdan kaba ar ha u snem 2013 . "
U Bhullar , bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Punjab ruh ki la don lang .
Hynrei ki don tang 35 tylli kum kine ki jaka ha kylleng ka ri India bad ki duna nongtrei bad duna pisa .
La ai jingbthah ia kane sha baroh ki sorkar jylla bad ki nodal ophisar ba la thung ha ki jylla .
