Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki myntri rangbah bad ki heh sorkar jylla .
Ka phlim Chhapaak kaba dang shu mih shen ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha California .
Nga long uba donbok ban ieit ia ka , u Van Houten .
Ngi donkam ban mih noh nangne ​​, mynta !
Ka jingshit jingkhriat ka hiar na kumba 7 million sha ka 2 million kelvin ryngkat bad ka jingkiew ka jingjngai na ka tynrai .
Ka daw jong ka jingeh ha ka leit ka wan ka dei ka lynti kaba rit kaba kiew lum bad kaba bun ki bus kiba jrong bad ki trok kiba heh .
Haduh u snem 2019 , u dei u nongialehkai ba rit tam .
Ka jylla ka la duna 43 percent u slap ha u bnai Iaiong .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Chatushrungi .
Hynrei ki lah ban don ki por ba ka jingkhein ka lah ban bakla .
" Bad ka la ong, " " To, phim dei ban leh kumta shuh " " ".
Ki jingnoh synniang jong ka NI ? Ki jingnoh synniang jong ka NI
Ia kane ka jaka ieng bus la shna da ka tnad shna ïing bad surok jong ka tnad pyntreikam paidbah jong ka Punjab bad ka tnad pynroi ia ki jingtei jong ka Punjab .
Ka handset ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Kumno ki kompeni sikret ki la pyrshang ban phet krad na ki jingshah kynnoh ba la buh ha ki ? Ki la bat skhem ia kawei ka jingshisha kaba la shim ba ki long : Ki nongdih duma ki sangeh noh .
Ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ki briew jong u la pynpaw da ka ktien ha u Lum Sinai .
Ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingbym iahap jingtip hapdeng ki kynhun treikam jong ngi .
Tang nangta kan sdang ka kam .
Watla nga ngeit ia kaei kaba ka Mum ka la hikai ia nga na ka Baibl hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka dor jong ka .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Musa Qala . ki don 19 tylli kiwei pat ki shnong kiba heh bad 200 tylli ki shnong kiba kham rit , kiba bun ki don harud ka wah Musa Qala .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpyrshah na ki seng bapher bapher .
Nga khein ba nga la thiah bad kano kano ka jaka hapdeng 500 bad 650 ngut ki khynnah kynthei , ha kylleng ka pyrthei .
Ka Barcelona ka la jop ia baroh ki nam lahduh ha ki jingiakop kiba ka la ialehkai .
Ka system ka jied ruh ban leh ia ka jingpynjot ia ka DNS haba la pan ia ki jaka ba kyrpang .
" " " Kane ka la long kaba nyngkong eh ."
Balei phi shaniah ha la u kpa ?
Ki nongialam nongrep ki la maham ia ka sorkar lada ym sdang mardor ia ka jingthied kin pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka por jong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ruh ka la jan kut bad la khmih lynti ba un shah jied biang .
Haba pynbna , u Goyal u la ong ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , Kiba duk ki don ia ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Ki sienjam kum ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi , ka kad liengsuin jong ka Chabahar , ki jingiateh ha Ashgabat , ki pyni ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ka India sha ka jingpyniasoh .
Hynrei namar ki jingma kiba shyrkhei jong ka thma ha Syria , u Mazen u la rai ban long u nongshim dur .
Ia ka jingpynrem bad jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jisu u ju pyndonkam ia ka kyntien pateng ha ka rukom kaba sniew haba u kren ne shaphang ki briew kiba sniew .
U Captain Amarinder Singh u la pynbna ruh ia ki hynniew tylli ki Smart School ban thaw da ka sorkar jong u Hapoh ka distrik ha ka jinglut kaba Rs 100.
Dei hangta ba u Gorbachev u la tyrwa ha ka Duma ia ka ain ka ban pynduna ia kiba bun ki bor synshar ba la buh da ka riti synshar jong u Yeltsin ha ka snem 1993 .
Ka jaka kaba long mynta ka Bangladesh , ha kata ka por ka dei ka jaka kaba dang duna bha ka jingnang jingstad bad ka lad pyniadei kaba tlot . Ki jaka ban shon kot ki la duna .
La lap ia ka kynthei kaba sahkut ha iing
Ka KVIC ka la plie 73 tylli ki RICS Cell khamtam ban ialam ia ki nongsengkam ha kaba pynkhreh ia ki kaiphod jong ki projek . Ia ka address lah ban iohi ha ka website jong ngi www . pmegp. ha ka www . ka kvik . org . hapoh
Hangne ​​ka wah Ganga ka tuid shaphang shathie , namarkata ka Gangotri .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ïakren bad ki nongthoh khubor bad u la ai ruh ïa ka report card jong ka sanphew sngi ba nyngkong jong ka sorkar kham mynshwa mynta ka sngi .
Nangta la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad jong ki kam runar jong ka sor .
Ki pulit CISF ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
Ka jingpeit bniah ia kino kino ki jingleh bymman kum ka jingpynkylla ia ki jaka shong, ka jingpynlut palat bad ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei. , da ki nongtrei jong ka tnad pahara bad peitngor la leh bad la buddien bha .
Ka jingialehkai jong kine ki jingdawa kiba ia pyrshah ka paw shai bad ka long ka sobjek jong ka jingiakren paidbah .
Kham mynshwa une u aktor u la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u ha kaba pyniap ia u nongthoh khubor ba la rim bha u Gauri Lankesh .
Ia ka Bhutan bad Afghanistan la ai ia ka kyrdan kum ki nongpeitkai .
Ngan pynphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew bad ngan pynphriang ia phi lyngba ki ri . bad ngan pynduh noh ia ka jingjakhlia jong phi na phi .
Ka Congress ka la pynieng ia u K C Venugopal bad u Neeraj Dangi katba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat .
Ka IS ka la shim jaka ha Bangladesh : NBC
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Science .
Bun ki jaka die jingdie kiba heh ki la seng ha Labbipeta , M . G . surok .
Ka don ka jingiadei kaba beit .
Ka la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ki Myntri ki la plie paidbah da ka kor elektronik ïa ka Ganga Tarini lane ka Floating Ganga Museum ha Varanasi bad ka Ganga Darpan lane ka jaka pynkylla ktien ha Sarnath .
Ha ka jaka jngohkai pyrthei , ki nongjngohkai pyrthei kiba shong ha ka jeep ki shah beh ha u sing uba shyrkhei katba ki dang leit jngohkai pyrthei .
U DSP ka Mohali u Ramandeep Singh u la ong : La register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynkylla kaba iadei bad ka plica .
Nga tip ia kaei kaba u kpa u kwah , bad nga sngewsuk ban tip ba nga lah ban kyrshan ia ki jingkwah jong u .
Wat la ka long kumta haneng , ka rukom treikam kam long kaba iadei bad baroh bad ki nongkynthoh ki la kren shaphang ki jingduna jong ka .
Ka Ward No . 9 , Ka Kolkata .
" Nga kynmaw ba ki pulit ki la ong ia u " " phi la leh ia kata na ka bynta aiu ? "
Lada lah ban pynthut ia ki EVM te balei ban pynlong elekshon da ki ?
Kumta nga la nang ban long u nongthain jain .
Namar phi la bret ia nga sha ki jingjylliew , ha pdeng ki duriaw . Ka jingshlei um ka la don sawdong jong nga . Baroh ki umsaw bad ki umsaw jong me ki la iaid halor jong nga .
Mumbai 31 Oct : Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka jaka khaii kaba don hajan ka Dream Land theatre kaba don shathie jong ka Mumbai mynta ka janmiet la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
" " " Hynrei ka long kaba eh ban shem ia ka jingshaniah ba ki nongbei tyngka kiba rit kin pdiang ia kane ka jingai jingmut ." " "
Ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew bha kum ka India bad Brazil , ka jinghiar dor ka kham paw mynta u snem , ka la bynrap .
