Ngi donkam ban ioh ia ka jingkhih .
Lada u jop ngin shakri ia phi . U Saul bad ka kynhun shipai jong u baroh kawei ki la tieng hynrei ym ia u Dabid .
Sngewbha jied ia ka kyrteng na ka bynta ka folder ba thymmai :
" Ngi ruh ngi long ki briew ," " ka ong ."
U Shah Rukh Khan uba dang shen u la ai ka burom ia u Rajinikanth lyngba ka jingrwai ba pawnam jong u kaba la paw bha ha ka ‘ Lungi dance’ ha ka ‘ Chennai Express’ , u kiew sha madan .
Palat 1,000 ngut ki riewstad ki la pynmih ia ka jingpynbna ban kyrshan ia ka ain long nongshong shnong .
Ki la die ia ki tiket jong ka party ha ka por ba ki pynlait paidbah ia ka party ong ka Jeevitha RajaShekar .
Ka World Telugu Conference kaba la pynkut dang shen kaba la pynlong da ka Sahitya Academy ha Hyderabad ka la pynphriang ia ka burom jong ka kolshor Telangana ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka don ia u Sharman Joshi uba ak kum u nongiashim bynta .
Nga la iakhlad noh bad u SC Girhotra ha u snem 1995 ong ka Veena ha ka SIT .
U la pyniaid ruh ia ka jaka sumar hangta .
Kham hadien , ki nongpyniaid jong u ki la sdang ban pan jingtip na u shaphang ka jaka , ka jingleit jingwan bad ki jinglehkai kiba iadei bad ki shipai India .
Ka cast wat la ka dang thymmai hynrei ka leh ia ka kam kaba bha .
" Ia ki jinghiar thma la ialam da u General Tikka Khan uba long u nongshna ia ka Operation Searchlight bad la ai kyrteng ia u " " u nongpyniap doh jong ka Bengal " " da ki Bengali na ka bynta ki kam jong u ."
Kumno ngin iai long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit ? Ngi dei ban ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki jingbam kiba biang .
Ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ki rukom hikai jingsumar ha ka ri India ha ki riew shimet
Ka Antarctica ka kynthup ia 90 na ka shispah jong u ice ha ka pyrthei .
Bun ki rel trai ri ruh ki iaid ha kane ka lynti .
Ki nongpyllait im ki la pyntip sha ki pulit hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la pynkit noh ia katei ka met iap sha District Hospital Udhampur ban leh ia ka jingtohkit bad la register case ha kaba iadei bad kane ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
“ Ka long kaba bha shibun ,” “ nga la ong da ka jingsngew lyngngoh .”
MSN Kyrteng jong ka skrin treikam 3 MSN
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Secretary u DoNERInderjit Singh bad u Secretary ka North Eastern Council u Moses bad ki ophisar ba rangbah jong ka North East Ministry .
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja
Ryngkat bad ki la wan arngut ki Jiw nyngkong u lyngdoh bad nangta u Lebi .
Ki la don ruh ki jingshah thombor bad ki jingkynthoh ia ka niam Hindu .
U Diljit Dosanjh bad ka aktor Kangana Ranaut ki la don ha ka thma twitter ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Jute ka hap ban wad ia ka jaka kaba dei jong ka ha kane ka lyngkha kaba nangroi .
Nga kwah ban ker ia ka jaka na ka bynta lade .
Ka bor synshar ka ju bud ia ki jingbthah jong ka tnad bishar .
Ngam tharai ba shiteng na ki nongialehkai England ki ju ialehkai spin ha ka rukom kaba u leh .
Ka kyrteng jong ka font ba la pyndonkam ban pule ia ki kot ki sla .
Bunsien ki pyni ia ki jingthaw ba paw ha ki khanatang , ki jingjia ha iing , ki jingjia ha ki kam trei kam , ne ki jingjia ha iing syiem kiba dap da ki heh sorkar ha ka iingbishar .
Ka la ïakren ruh dang shen bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki jingmut ban shakri ïa ka ri .
U la ioh ia ka kyrdan Ph . D .
Ka don 4 tylli ki jingialehkai Test .
Ban pynbeit ia kine ki jingeh kane ka kaiphod ka wad ban ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha baroh ar ki ain shongkurim kyrpang 1954 bad ka ain shongkurim bar ri 1969 .
Ka Ksiar Ka Hiar Ha Baroh Ki Por Haduh Rs .
Ka Priyanka Gandhi kan mih nyngkong eh ha Gujarat
U la thoh , dang shen nga la pyrshang ban kren da ka ktien thymmai katba nga dang don ha kawei ka jingpyni TV .
Ka 1 . 85 km ka surok la shna ha ka jinglut kaba T.150 klur .
Tep ia ki kopi barim jong ka Quran ha Pakistan
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
Na ka bynta ban pynlong ia ka serial kaba itynnad bha , ka la trei shitom bad ka la iaid lyngba ka jinghikai shong kulai bad ialehkai waitlam haduh ar bnai .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 : 30 baje janmiet katkum ka por jong ka ri .
Ka jaka sah jong ki shipai suin hangne ​​ka don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ia ki shipai ha ki jaka bad ki jinglong kiba eh ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingkren lyngkot ka sdang da kaba ong ba u Saadat Hasan Manto u dei u nong India uba shah set ha Pakistan .
Hadien ka jingiap u Sikandar , u khun jong u u Ibrahim u la kiew ia ka khet syiem .
Hadien ki Parthia , ki Sassanid ki la tei ia ki iing syiem jong ki ha ka por lyiur ha Hamedan ruh kumjuh .
Ka ophis jong ka ka long kaba pyntieng shibun .
Wat nym iaid bad ki snier .
U khynnah katba u dang ialehkai ha madan u la kyllon .
Ka sorkar kam shym la pynduh ia ka kyrteng jong u Nehru na ki kot pule .
Ka jingbym don ka jingpynlait khajna ka la ktah ruh ia ka tulop jong ki nongtrei .
Wat la ki jingtynjuh ki long kiba eh katno katno ruh lada ngi long kiba iaineh ha U Jehobah , un pynshisha beit ba u long uba iaineh ha ngi .
Balei phi phong ia ka ring ? , u la kylli ia ka .
Ha ka jingwad bniah la lap ia ka met jong uwei u Naxal shynrang .
Ki Ain rep kim shym la pynmih tang shi miet .
Ki kyrtong kiba kwah ban long president ki hap ban thep pisa T.15 hajar ha u Returning Officer katba ki dang thep ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta katei ka kam .
Ia ka jingialehkai jong ka Bayern pyrshah ia ka Sevilla ha ka UEFA Super Cup yn sa pyni ha India ha ka Sony Sports Network .
Ka la bthei noh kloi bha .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Rabindra Panwar uba la shongthait hynnin ka sngi .
U la Bteng Ban Roi bad U Jehobah .
" U kren shaphang aiu ? " " "
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u Rishabh Pant ruh kumjuh.
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka Google Scholar ka buh ia ka jingkhia kaba khraw khamtam ia ka jingkhein ia ki jingthoh bad ki kyntien ba la pynrung ha ka kyrteng jong ka kot .
Nga ieit shisha ia la ka iing ka sem , ia ki hynmen bad ki para jong nga .
Ia ka dak ba pyndonkam na ka bynta ka ktien Bengali , Assamese bad kiwei kiwei ki jait ktien la tip kum ka dak thoh Bengali .
Ka mynsiem jong ki Blei ka la theh ha kane ka kynhun baroh kawei .
Ka dang sah ban peit kumno ka seng kan leh halor kane .
Hynrei , donkam ban trei shitom , ban pynkhreh ia ka jaka buh jingtip , bad ban pynwandur ia ki system kiba suk ban ioh .
Home > Ri > Ki samla kiba na India kin rwai ia ka jingrwai ri ha ka ‘ Howdy Modi’.
Ka jingbuh kyrdan ia u Nomber 1 , ka pyni ia ka jingtreikam kaba bha bha , kaba pynlong ia kajuh ka jingitynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki kroh ki caw , ki caw , ki caw .
Ka jingtlot bad jingkhluit palat ka dei ka dak jong ka jingpang shini .
Baroh ki briew kiba kyntait ban pyndem ha ka jingsynshar jong ka kin shah pynjot .
Ka long kumba ki kmie ki kpa jong ki ki la ai ia ki ia ka kali kaba khlain bor bad ki la phah ia ki sha ka surok bah kaba bun briew hynrei kim shym la hikai ia ki kumno ban niah kali .
Hato u la lum ia ka jingshlur ban ai jingmut ?
Hadien kata ha ka sngi ka la rung sha ka BJP ha Rohtak ha ka jingiadon lang u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala .
Kan sa bunkam bad ki kam iing .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia u .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban long , u la bynrap .
U Motwani u la ujor sha ki pulit .
" Ki dur bad ki jingthoh ha ka kot " " Nonghikai " " ki long ki atiar hikai kiba khlain bor " .
Ngi la sdang ban ioh katto katne ki order , bad katto katne ki nongthied ki la pynkut noh da kaba wan biang .
Nga la ialehkai kabaddi , ka bol bad ka jingialehkai .
Haba ianujor bad ki kor synreit knapsack ba ju pyndonkam , u kor synreit ba la pynwandur u don ka jinglah ban synreit kaba kham heh bad ka jinglong kaba kham iaryngkat ha ka jingpynbthei da kaba duna ka jingeh ia u nongpyniaid .
Ka kompeni shna phone ba rem dor ka Vertu ka khang noh ia ka kam shna phone jong ka ha UK , namar ba ka kompeni ka la pynbna ba kan nym shna shuh ia ki tiar .
Nga la bud ia ki lynti jong u deer .
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka Sardar Patel Zoological Park bad ka Geodesic Aviary Dome ha Kevadia .
Ka Congress ka la weng noh ia u kyrtong jong ka .
Nga la pynkhreh na ka bynta ki ar snem ba la leit noh .
" Ngi la ong ha ki angel " " To dem khrup ha u Adam " " : Ki la dem khrup lait noh tang u Iblis . U la long uwei na ki Jinn , bad u la pynkhein ia ka Hukum U Trai jong u ."
Naduh kata ka por la seng ia ka jaka buh kyrteng ia ki langbrot Shetland jong ka ri America shatei lam mihngi bad mynta ki don da ki hajar tylli ki jait langbrot ha katei ka thain .
Ngam shym la iohi shuh ia u .
Ka shad Ghumura ka dei ruh kawei na ki jait shad tynrai kaba la wad bniah bha ha Orissa .
Parabangeit , nga tip shaphang ki jingeh baroh kiba la iaid lait ia ka lynti jong ki . Hynrei hadien u snem 2016 nga la pynduh ia kane ka jingda iada da ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew .
U la thikna ba u leit sha kata ka lynti .
Ka bynta jong ka jinglong ba thymmai jong u ka la sdang na kane ka pateng jong ka juk pdeng bad ka bynta jong ka ka la pdiang sngewbha ia ka jingshai jong ka juk mynta .
Ka la long ruh ka paralok jong ka seng jong ki riewstad jong ka ri America , ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingkiew jong ka saian bad ki riewstad atom jong ka Chicago .
U Kohli u la ïoh ïa ka average kaba palat ïa ka 50 ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
U MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri u la shah jied kum u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Karnataka
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka album ka la long kaba la pulom ha ka liang ka khaii pateng .
" " " Haba plie ia kane ka jingialang , ka myntri pla pisa ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka ri India ka la kylla long ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri . " " "
Ka ' Move Up ' ka pynkynriah ia ki jingthoh sha jrong .
Nga la sumar ia kiba mynsaw katba lah .
Kumta, ban leh ia kata ha ka jingshisha, kaei kaba ki leh ka long ha ka jingshisha ka rukom treikam ha kaba ngi shim ia ka silicon kaba jem.
Haduh ka 30 tarik Iaiong 2016 ki la don 399 tylli ki unit kiba la pan jingbit lyngba ka online .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad ka para jong ka ka Alia Bhatt ha katei ka phlim .
Da ka jingthmu ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia kito kiba trei ha kane ka kam yn thaw ia ka pisa na ka bynta ki nongrwai telebishon .
Kumta nga shu shim ia ka clip kaba lyngkot na kane ka jaka .
Ngi la im bad phi la iap .
Kane kan sa wanrah ia ka jingkiew ha ka kam , ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ki projek kum ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka skulbah Dhanamanjuri ha Imphal . ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei .
Ka NCP ka la rai ban iakhun ha ki 15 tylli ki seat ha ka jylla baroh kawei .
Ka Saat Hindustani ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang ki hynriew ngut ki nong India kiba pyrshang ban pyllait ia ka Goa na ka jingsynshar ki Portugal .
Katto katne na ki ki lah ban shah pynshitom wat .
Kane ka dei ka kam kaba khraw tam kaba don ha kti ha India .
U dei ban peit shaphang sepngi .
U nongïalam jong ka Squadron u Meet Kumar uba dang pynher ïa katei ka liengsuiñ u la khlad noh ha katei ka jingjia , ong u nongkren jong ka IAF bad bynrap ba la hukum ban tohkit ïa ka ïingbishar halor kane .
Ka jingpynkhuid ia ki . U ioh kuli ha ka khlieh na ka bynta kawei pa kawei ka khniang kaba nga lap .
Lada phi kumta ngan sait ia ki kjat jong phi bad tyrwa ia ka khun jong nga ban shongkurim ia phi .
Kane ka long kumba 50 shah tam ban ia kaba la kurup ha u snem 2010 bad 11 million tam ban ia kaba la ioh kurup ha u snem ba la dep .
Hynrei ngi dang tip ia kaei kaba la jia .
Hangne ​​ka don ka rong thymmai bad ka dor ba la pynthymmai da ka Royal Enfield :
U long uba don burom ia baroh .
Kumta u Paul u la ong ha u Timothi : To wanrah lem bad me ia u Markos namar u long uba iarap ia nga ha ka kam ialap . 2 Tim .
Ki pulit ki ong ba baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat , ka mukotduma ban register .
" " " Nga la lyngngoh hato kane ka dei ka Mahadei Anne ne ka Georgia."
12 bad hadien kata la hap ban pynthymmai man la u snem .
U la long , pynban , uba lah ban ioh ia ki briew .
Ka jingpyni ia ki guru Sikh ha ka dur ba im kam lah ban shah .
Ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Nga ju iathuh ia ki jinghikai ia ka .
Lah ban iohi ia ka Neetu ba ka dang bat ia u Ranbir Kapoor uba rit katba ka Riddhima ka dang phuh samrkhie ia ka camera .
Katba ka pyrthei ka dang mad ia ki jingjia ba sngewsih , ka Nigeria ka dang mad ia ki jingjia ba sngewsih kiba la pynlong hi dalade .
Ki samla pule kiba pyrshah shabar jong ka jingialang ha kaba la shim ia ka rai ki la rah ia ki dak kiba thoh ‘ Ka jingpynkiew bai lutksan kam dei ka jubab’ bad ‘ ki samla pule CSU ki dei ki nongtrei jong ka California . '
Lada phi jop shim lut ia ka kyiad jong nga .
Mynta ki kali kit nongpang ki la kiew sha ka 684 tylli ha u bnai Jylliew 2014 .
Ia ka sniehdoh jong ka sniehdoh la ianujor bad ka sniehdoh jong ka dohnud .
Ha u bnai Febru 2014 , ka Formula Vol .
Kumba 20 ngut ki nongthoh khubor kynthei kiba la trei bad ka kotkhubor ‘ The Asian Age ’ ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ka paralok jong ki ka Priya Ramani .
107 tylli ki aplikeshon la kyntait , bad 377 tylli ki aplikeshon ki dang shah pyntreikam .
Ka jaka jong ka nongbah Harappan ka pynlong ia ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba phylla shibun ban leit jngoh lyngba .
Ka Tamarisk lane ka ïing Tamarisk ka dei ka ïing jong u Charles , u Syiem jong ka ri Wales ha St Mary’s ha ki ïew Scilly , ha ka ri Bilat harud ka duriaw jong ka Cornwall .
U thaw ia ki jingrwai ban iaroh ia U Trai Tyagaraja uba long u Siva jong ka tempi Tiruvottriyur kaba jngai shi kilomitar shaphang mihngi na Madras.
Ka Umme Salma ka khun ba lai jong u Babul bad ka khynnah klas X haduh mynta ka la ioh 8 tylli ki takma ksiar kynthup ia ka jingialehkai Asian Cadet Judo Championship kaba la long ha Nepal ha u snem 2011 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u shimkhia bha ia kane ka kam baroh kawei .
U Satya Raj bad u Rao Ramesh ki la thoh ia kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Lada ka long kaba shisha , yn buh ia ki button ha man la ka liang jong ka panel kaba lah ban pyndonkam ban pynkynriah ia ka panel sha ka tduh jong ka screen , bad sah tang uwei u button uba pyni .
Gujarat : Ki don sa 361 ngut kiba ioh pang thymmai na kumba 19 tylli ki district bad ki la poi sha ka 14, 829 ngut kiba ioh pang katba ki don 6, 777 ngut kiba dang shitom ha ka Jylla mynta .
Hynrei don u Nongiarap uba don ka bor bad ki jingdon jingem ki bym don pud . Shuh shuh u pynthikna ia ngi ba un ym iehnoh ia ngi satia .
Ki don ki wiket ha kti watla .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah shynrang jong ngi .
Ka long shisha kaba donbok ia nga ba nga sdang sa kawei pat ka snem na ka bynta ban shakri ia ka ri da ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath bad ka Mei Ganga .
Ka jaka sumar ruh ka la shah khang noh .
Ka kam ba kongsan jong ki ka long , hadien baroh , ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la kiew bha .
Kaei ka jingangnud kaba kongsan tam jong phi ?
Ka jingduwai ka long ka lynti jingim jong nga ! Salm 94:18,19. Ki Ephesos 3 : 20 .
Shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud
Kata kam shym la pyndep ia ka jingthmu .
Nga shem ia ka jingmut ha kine ki jingai jingmut ba la ai da u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongmudui .
U briew uba dang pyni dur pyrshah ia u dieng light ha ka surok
U Narsinghanands u khot ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki Muslim ha ka jingshisha ka la jia shwa ia ka CAA bad ki jingiakhih pyrshah ia ka
U la ong ba ban pynshong nongrim ia katei ka jingshah thombor ha ka Pakistan wat shwa ban tohkit ka long kaba khlem jingmut .
Haba u iohi ia ki kum ki nongrwai bneng kiba bat ia ki jingrwai ha ki kti jong ki , u apostol Ioannis u la thoh kumne : Nga la iohi bad ha khmih !
Ka dei ka pisa jong ki kliant .
da ki jingmih kiba hadien , ha ka 15 tarik u bnai bnai 1991 ka jingiasoh jong ka ri soviet bad ka ri sosialist ka la phiah ha ki shiphew tylli ki hima laitluid .
Hynrei kim lah ban shah .
Ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ki shipai ka shong ha u President , katba ka jingkitkhlieh ban iada ia ka ri ka shong ha ka kynhun myntri .
ba lada phi kwah shisha ia kaei kaei kaba sniew bha , .
La saw snem mynta ba nga la sangeh ban leit skul .
U la ong ba ka India ka la shim ia ka rai kaba khraw ban plie pura ia ka tnat dewiong bad tih mawshun na ka bynta ban pynkiew ia ka jingiakhun , ka pisa tyngka , ka jingiashim bynta bad ka teknoloji .
Ka kam Chairman jong ka CBSE ka la sah thylli naduh u bnai Naiwieng 2014 .
Kumno kane ka pynthikna ba ka Paradais kan long kaba lait na ki jingeh ?
Ki tiar kiba la don lypa ha iing bad ki tiar kiba wan rung .
U briew u ngam shapoh wah ryngkat bad ka khun kynthei
Pynduna ka Vodafone ia ka bai data da 80 percent
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih haduh katta katta halor katei ka jingjia aksiden rel .
Ym lah ban pynim biang ia u , ka la ong .
Pynlong ia ka jingiakren kaba kyllum shaphang ka jingtrei needle .
Ia kiba pang la rah sha hospital bad la pyllait noh hadien ba la ai dawai .
" Ia ki samla pule yn ai ia ki bus khlem jingsiew " ", la ong u Kejriwal.
La pynithuh nyngkong ia ka ha ka bynta ba nyngkong jong ka season kaba saw .
Ha ki hospital shimet , ka rukom sumar ka shongdor palat 10 lak tyngka .
Kem Pakistan ia 22 ngut ki nongtong dohkha na India
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla .
" " " Ka long ka kam jong ka jingthoh histori " " " ong u Teabing " " bad u Da Vinci u la tip thikna ia kata ka jingshisha .”
Khatduh khatwai kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba pura shi bynta ne kaba pura .
" " " Uta uba ktah ia ka met iap jong uno uno u briew un long u bymkhuid hynriew sngi : "
Hato ka jingkhein kaba khatduh ka pynskhem ia ki khubor ba ki PM ki khlem pynduna ia ka jinglong ba itynnad ?
Saw ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi ha ka jingiakynad bad ki pulit kaba la mih hadien ka jingthoh pynjah burom ha Facebook ha Borhanuddin Upazila jong ka Bhola district ha Bangladesh .
Hynrei kane ka formula kam shym la treikam .
Lah ban shem ia ki jingsah jong ki katto katne ki nongbah kiba heh ha Delhi .
U kmie u kpa u lah ban jied haduh phra tylli ki skul .
Ha kane ka jingbishar , ka OMC bad ka Sterlite Industries ki la kam ba kam shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka mariang namar ka jingtih mawshun ha Niyamgiri Hills .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u nongialam ka OBC u Juglaji Thakor , ka Congress ka la pynieng ia u Chandrika Chudasama bad ia u Gaurav Pandya .
" Haba la kem ia u Malik la kylli da u Khalid shaphang ki kam runar jong u . Ka jubab jong u Malik ka long " " u kynrad jong phi u la ong ia kane u kynrad jong phi u la ong kumta " " da kaba thew ia u Nongiathuhlypa ."
Ha ka jingïalang pynkut , u Prof .
U PM Narendra Modi bad u CM ka Delhi ki la kyrpad ia ka jingsuk bad ka jingialong shipara .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh ka NCC , New Delhi .
Ka la dei ka por ba phin pule ia ka .
U Mustafa Dossa bad u nongleh kam sniew ba la pynphai noh ia u Abu Salem ki la shah rai pynrem ha ka sngi palei da ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA hangne ​​.
Ka ROI kaba treikam hapoh 15 lak .
Katno ka long ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingngeit bad katno ka rai kaba stad kaba ka la shim !
" Ki Deol ki pawnam na ka bynta ki nongpynbyrngia ia ka iing ka sem jong ki , bad nga thikna ba kane ka phlim kan pynsngewbha ia baroh ha ka Diwali ban wan ." " "
" " " Ha ka Sngi U Trai , 6 tarik u Iaiong 1993 , nga la leit sha ka jingkren paidbah jong phi bad ka Jingpule ia ka Watchtower . "
U la khlieh ia ka tnad ain bad ka tnad pynroi sor ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ka bynta jong ki kali rit kaba dei ka bynta kaba heh tam ha ka iew kali ka don tang khyndiat eh ki kali diesel .
Kiwei pat ki jingmih test ki dang sahkut .
" " " Ka sawa kum ka rukom kaba don akor ban ong ' pyrkhat ia la ka jong ka kam . ' "
Mynta kim pat dep . . .
" " " Baroh ngi tip ia ka jingdonkam jong ka jingïalang kaba nyngkong ha ka Test jong ka jingïalang . "
Ka jingialeh jong ka BJP ban pynpaw ia ka kam NDA
Mynjur ka kynhun myntri ka projek Dibang ba 2880 MW ha Arunachal Pradesh
U kham sniew shuh shuh ban ia ki Toupin .
Nga la khot ia phi ki paralok .
Ki mat jong ka elekshon 2014 ki long kiba pher bad na ka bynta u snem 2019 ka long kaba pher .
Ha ka snem 1977 ka komiti wad bniah jong ka Australia ka la poi sha kajuh ka jingpynkut . kam shym la ai jingmut ban ai laisen ia ki nongsumar mariang .
Katrina Kaif : Ka jingpynshisha ba ki kritik ki bakla .
La khmih lynti ba kan long naduh 20 lak haduh 25 lak tyngka .
To ai ba kan long kumta .
Ka jingpule jong ngi ka long kaba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka por ?
U dei u Myntri ka pule puthi ha ka liang ka jingsumar jong ka jylla Maharashtra .
Hato tang ki Jiw kiba la shah ktah ha ka jingkynthoh jong u Rashis ?
Im dei u pulit ophisar , u la ong .
" Hynrei ym shym la don da kumwei pat ka lad ," " u ong ."
U Gurmeet Ram Rahim uba dei u khlieh jong ka Dera Sacha Sauda uba dang shah set phatok shi jingim hadien ba u la shah rai pynrem halor ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah leh beijot bad ka jingpyniap briew , u la shah pyllait rieh da ka parole .
Ka Kanwaljeet Kaur bad u Sandeep Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba saw .
Kumno ka India ka rung shapoh satia ?
Ka Japan bad ka Germany ki la shah pynrung biang bad shah ban phah ia ki nongialehkai hadien ba la khang ia ki na ka bynta u snem 1948 namar ka jingpynmih jong ki ia ka thma bah ba ar .
Ka phlim ka pyni ia ka jingleit jong ka jingkhihwin ha Chittagong , naduh ka jingkiew haduh ka jingkut jong ka .
" La kynnoh ba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban " " pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur " " haba la pynbitar ia ki . "
Hadien ba ka PUBG ka la pawnam , ka Tencent ka kompeni heh jong ka China ka la ïatreilang bad ka Bluehole ban pynïaid iew ïa kane ka mar ha China bad sdang ban pynïaid ïa ka bynta kaba khraw jong ka jingsam jong ka .
Ha kino ki rukom ki rangbah ki kpa bad ki kmie ki lah ban pyndem ha U Jehobah ?
Manchester : U Jose Mourinho u iakynduh ia ka jingkylli kaba khraw tam jong ka jingsynshar ba lyngkot jong u kum u manager jong ka Manchester United : Un leh aiu ia u Wayne Rooney ?
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia 8 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster jong ka phlim Prithviraj ha ka sngi kha jong u .
Ha ki kolshor kiba don ka jingktah jong ka niam Manichaean bad Abraham , la ju shim ia ka jingsniew kum ka jingpyrshah kaba arliang mamla ia ka jingbha , ha kaba ka jingbha ka dei ban jop bad ka jingsniew ka dei ban jop .
Ki kynhun runar , ki cult : kine ki dei ki kolshor kiba don jingmut kiba pyndonkam ia ki nongrim bad ai ia ki briew ia kaei kaei ban im bad iap na ka bynta jong ka .
Kumno ka la long ban long ka ri India ha u snem 2017 bad ka pyrthei kaba nang sngem ?
Ka jingdawa ia ki kali diesel ka kiew
Ngi ju ai jingsngewrit ia ki .
Ka Tata Communications ka la jied ia u Amur Lakshminarayanan kum u MD , u CEO jong ka kynhun .
Ka Dunavant Enterprises kaba don ha Memphis , Tennessee ka dei ka nongkhaïi jhur kaba pawnam ha Africa , kaba don da ki spah ngut ki nongthied jingthied .
Ngam lah ban pan ei ei shuh .
Arngut ki doktor bad lai ngut ki nurse ha kawei ka hospital shimet ha Edappal ki la ioh ia ka jingpang .
Ka Smt Shakuntala D . Ha kane ka jingialang la iadonlang u Gamlin u Secretary ka DEPwD bad ka Smt Dolly Chakrabarty Joint Secretary ka DEPwD .
Ka Kritika ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka khun syiem Chandrakanta ha ka drama ba phylla.
Yn pynlong ia ka jatha ha baroh kawei ka ri kaba kynthup ia ki 22 tylli ki jylla , 180 tylli ki district , 1 hajar tylli ki block bad palat 16 hajar tylli ki panchayat .
Hangne ​​, peit sa katto katne ki kyrteng ha ka list :
Ka bos ka wan na Pallahara sha Talcher .
Da ka jingshemphang jong u myllung u la batai ia ka jingim ba kynja mynsiem jong u Chaitanya .
Katba ia u Rahul pat ki nongialam jong ka BJP ki long kiba pynrem .
Ka la duh noh ia ki jaka Balkan jong ka lait noh tang ka Thrace Mihngi bad ka nongbah ba pawnam jong ki Ottoman ha ka por jong ka thma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei kyrpang ïa baroh ki nongïalehkai bad ki riew ieid ïalehkai ha kane ka National Sports Day .
Ka petrol ka kham rem dor da 5 tyngka , ka diesel da 3 tyngka .
Phi lah ban tei ia ki temple hynrei ki dei ban don ki nongmane na ka niam , u la ong .
Ha kajuh ka por ki khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba ka MP ka BJP ka Saumitra Khan kan ujor ia ka jingpyniakhlad pyrshah ia ka tnga jong ka ka Sujata Mondal .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Wat nym khuslai , ngan sa hikai ia phi ia kata hadien .
Ki khynnah shynrang kiba kham heh ki ialehkai ia ka jingialehkai kriket .
U kular ban pynim biang ia ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok bad jingshah lehbein . Ioannis 5: 28, 29.
Uwei u nonghikai u la ong ba ki maw ki long kiba heh haduh katta katta ban pynpra ia ka khlieh .
Ka jingeh jong ka jingleit jingwan kaba bteng , ka jingkmen jong ka jingleit lynti ba thymmai ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ka jingpynthut ia ka sla kaba la pynlong da ka jingialap elekshon jong u Paul ka la ktah ia ka koit ka khiah jong ka Mirra .
" " " Kito ki bym bud ia kane ki hap ban shah pynshitom ." " "
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ruh ka long kaba bha ha Punjab .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki parabangeit jong nga , Ha u snem 2014 nga la long Myntri Rangbahduh .
Hynrei kane kam dei ka summer jong ki samla jong ngi .
U la wan phai hadien katto katne por bad u la kam ba baroh ki dukan kiba don hajan ki la khang .
Ki Khristan bashisha ruh ki iashim bynta ha ka jingshakri bakhuid , bad ki shim khia ia ka . Kane ka jingshakri bakhuid ka don shibun ki bynta , baroh ki long kiba kongsan .
La kurup 700 tylli ki synduk kyiad
U Shahid u la sdang ban ring ia kane ka phlim ha Uttarakhand .
Ki heh jong ka tnad HRD ki la kyntait ia ka jingdawa jong ki samla pule ba shabar jong ka NIT Srinagar ban pynkynriah ia ka jaka pule shabar jong ka Kashmir hynrei ki la pynthikna ia ki ba kin pynbeit ia ki jingeh ba shisha jong ki.
Ka mang tyngka : 36 klur tyngka .
Lane phi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong phi ha ka balang kaba phi don mynta .
Ka kynhun sim kaba her halor ka pung .
Lait na kitei ki arngut la jied na ka bynta kane ka taiew ka Rashami Desai bad ka Shehnaaz Gill .
" Naduh ba u Rossi u la sdang ban synshar ha ka 500cc kaba la tip hadien kum ka MotoGP , " U Doktor " " ka la kylla long ka kyrteng thok kaba u Rossi u jied ."
Hato ka long kaba shisha wat ban kren shaphang ka jingim bymjukut ?
U la ujor sha ka tnad peitngor .
Ym don jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka India ka kwah ba ka Pakistan kan shah buh ha ka thup rong saw , ka jingleh kaba ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Ka ong : Uwei pat u briew u la shim ia u khnam bad u la sum ia ka tyrpeng jong u , bad ka snam bad ka um ki la mih .
Bad kito kiba sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki .
Ka waterpark ka don ka pung um kaba jylliew kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha .
Ki rangbah ki la ioh ia kawei ka minit !
Andhra Pradesh : Ka Jylla kan sdang ïa ka jingshakri jong ki bos kit paidbah naduh ka 18 tarik u Naitung hapdeng ki jingpyllait .
Ka Congress ka Pramila Jayapal kaba dei ka kynthei Indian America kaba nyngkong eh ban shah jied sha ka iing dorbar jong ka US , ka la mih ban kyrshan ia ka Tipirneni .
Nangta ka hima Seljuk ka la pynthymmai ia ka jylla , da kaba tei ia ki iing thymmai bad ki mosque sawdong .
Kiba bun ki rukom pynkylla ia ki gene ruh la khein ba ki long kiba neh .
Ka kompeni kam don kano kano ka tnat treikam .
Namarkata nga tip bha ia kine kiei kiei .
La pynbaptis ia u ha St . Ka Balang U Thomas .
Nga la duh ia ka kti jong nga !
Hato ka jingpynjot ia ka mariang jong ka pyrthei kan pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba ym lah ban im ?
U la kynnoh ba ka kynhun jong ka Jaipur ka la shet kylla ia u President ka seng u Rahul Gandhi .
Ka Russia ka shna ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Bangladesh .
Kata ka dang sah kum ka jingphohsniew kaba jngai .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynlut kai ia ka bor ding kan long haduh lai snem phatok , lane Tk 500 ,000 dain kuna lane baroh ar .
Nga dang ialam ia ki sha skul .
Ka jingleit kaba lai jong u ka kut noh ynda u la poi ha Jerusalem . 18:23 21:14. KA JINGPYNBEIT KHLEM JINGPYNTHOH
Ki la pyrkhat ba nga dei u Superman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjlan ia ka por set phatok da shibnai .
Ha ka kyrwoh ha Rajya Sabha u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la ong ba u Jadhav um don pop eiei halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka jingjurip kan shim por 10 haduh 12 sngi .
Hato ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah ?
U la bynrap ruh ba u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pule puthi bad ki ktien ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa uba la pynthikna ban ïarap .
Hynrei u Maj Hussain u la leit sha ka High Court da kaba kynnoh ba ka jingpynshitom ka long kaba khlem iahap bad ka kam runar jong u .
" " " Captain Alastair Cook has described as " " " " blatant fabrication " " " " the claims that Ashes players have used silicone tape on their bats to confuse Hotspot technology and he wants an apology . " " "
Hooid nga ong ha phi , ki la ioh ia ka bainong jong ki kaba pura . Math .
Ka jingpynslem ban pule ne thoh ia kano kano ka bit kam long palat ia ka por jong ka jingpynkylla .
Ka stock ka dei ka GMM Pfaudler , ka nongsam ia ki tiar pyntreikam na ka bynta ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai .
Bad lyngba ka telebishon , ka radio bad ki kot khubor baroh ngi la tip ia ka jingleh donbor jong ki lehnoh . Ka la jan kylla long ka bai kali jong ngi man ka sngi .
Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat kiba iajan bad ki kim shym la leh kumta .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka kali pulit ha Kulgam ha Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti jong ka ri na ngi bad kane ka dei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingseng ia ki Young Scientists Labs .
Kaei kaba phi la nang ha kine ki san snem ba la leit noh ?
Uwei u nongsynshar uba donbor u la ong ba baroh ki secretary kim donkam ban long kiba tbit .
Ka sorkar Germany ka la rem biang ban mynjur ia ka plan jong ka jingkylla ka suinbneng.
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka century jong u Usman Khawaja ka la buh jingeh ia ki nongialehkai ka Aussie
Ki nonghikai ba tbit ki pynthut ia ka leit ka wan ha ka jingiakhih
Ka Ather 340 ka dor ka long Rs 1 . 09 lak , katba ka Ather 450 ka shongdor T.1 . 24 lak
Ki samla pule bad ki nongñiah bus shimet ki la shah pynshitom beiñ hadien ka jingïakynad hapdeng ki samla pule bad ki nongñiah bus , kaba la jia ha ka surok pynïasoh jong kane ka shnong .
Nga ieit ia ki mrad kham bun ban ia kiba bun ki briew .
Nga la iathuh ha ki heh sorkar shaphang kata .
Ha ka jingiakop thoh dak , u Pardeep Kaur u la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Nisha Rani ka la ioh ia ka nam ba ar .
Da u Gadadhar ka juk jong ki jingthoh Bengali shaphang ka jingmut thymmai ka la kut noh .
U Joseph Bishara kum ka Bathsheba Sherman
Ia kane lah ban leh ha ki katto katne ki rukom , kum ka nuksa da kaba plie ia ki jingkhang , pynmeh ia ki fan ba pynmih lyer , pyndonkam da ki tiar pynkhluit , pynkhriat ia ki jain shabar bad tap ia ki khiew bad ki pliang katba dang shet .
Kynmaw : Ka jingsngew lyngngoh ka dei ka jingsngewthuh , kam dei barabor ka jingshisha . Kumta ha ka jaka ban ong ba ka jingpule ka long kaba sngewsih , ong ba nga sngewsih .
Kynmaw ka Congress ia u Baba Sahib Ambedkar
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingshah pyniakhlad na ki kmie ki kpa ka long kaba pynduhjait .
Mynta ka sngi ka 14 tarik Nailur 2014 la rakhe kum ka Children ' Day ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka mut , ka jingdon jingbam ha ka kpoh jong ngi ka pynsngem ia ka kyiad bad pynslem ia ka jingshim jong ka .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la pynjot ia ki kam rit kam ria bad ka kam lyngba ka jingpynduh ia ka pisa bad ka Gabbar Singh Tax , ka jingkdew ia ka GST .
Ngam shym la shim ia ka jingpanmap .
Ka polisi ka thmu ban khring shuh shuh ia ki nongseng kam seng jam ban seng ia ki kam BPO jong ki ha ki jaka nongkyndong bad ban pynkupbor ia ki shnong ha Tamil Nadu .
U Jisu um shym la khein ia ka hapoh jong u ban long hapoh U Blei . U la don ka jingburom kaba jylliew ia la u Kpa .
Ki dor bai kali ba la pynkylla kin treikam naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Ia ki jingshisha la pynkylla khongpong bad la buh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka sorkar Modi , u la kynnoh .
Ym lah ban shem ia ki jingpynrung kiba iadei .
Ka jingtei ka don la ka jong ka histori .
Nga dei ban tip shano nga ieng ha ka dohnud jong phi .
Ia ka jingialehkai lah ban ialehkai pura online ne shabar .
U Sawan Raj Bharti u la jop nyngkong ha kane ka eksamin da kaba ioh 97 . 2 na ka shispah ka mark .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long ka jingai mynsiem ia ki bor jong ka jinglaitluid ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jinglehkai .
Ka jingpule jong ngi ka dei ban pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher jong ka jingim kumjuh .
Ki don haduh 250 ngut ki nongmihkhmat na ki laboratory bapher bapher jong ka DRDO , ki shipai shipai , ki CRPF , ki CISF , ki pulit jong ka jylla , ki jaka pule , ki karkhana bad kiwei kiwei ki tnad pahara kiba wan sha kane ka jingïalang .
Ha ka rta kaba san snem , katba ka dei ban leit skul , ka sah ha iing bad ki hynmen jong ka ki shah pynrung ha kawei ka skul .
Ka long ruh kaba dei eh ba ngi dei ban iakynduh kumne ha ka snem thymmai kaba ju wanrah ia ki khubor kiba dap da ka jingkyrmen bad jingkular .
Ka kmie sim ka sangeh ban pynkhih ia ka traktor ban pynim ia ki pylleng jong ka
Ki kot jong ka shaphang ka jinglong jong ki jingthung bad ka jinglong jong ki jingthung symbai ki la long ki kot ba kongsan jong ka jinglong jingman jong ki jingthung la palat shiteng spah snem .
Hynrei kam shym la kdew satia shaphang kano kano ka jingbyrngem , u la ong .
Lah ban kdew ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam ba kongsan ha ki ïew kaba ai kam ai jam ïa ki hajar ngut ki briew .
Ki bor synshar ka India ki la aiti ia ka met jong utei u shipai Pakistan sha ki shipai jong ki ryngkat bad ki burom shipai .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban ailad ia ki blei ban kiew ha ki kali .
Ka sorkar jylla ka la ia kren bad ki hospital shimet ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Kan long kaba shisha bha .
U Charles u la lah wat ban thied ia ka iing syiem barim bad ka iing syiem jong ka Chelsea da ka bainong jong ka tnga jong u .
Kane ka smartphone kan don ruh ïa u home button ryngkat bad ka jingthew ïa ki dak kti ba la buh hapoh jong ka .
Kiei kiba la iarap ban pynbun ia ki mar ki mata jong ki Lords ha kine ki phew snem ba la leit noh , bad kumno ?
" " " Ka jingpang Leucism ka dei ka jingpang ha kaba ka don ka jingduh noh shi bynta jong ka rong kaba pynlong ia ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat , ki bniat ne ki bniat hynrei ym ki khmat . "
Ka rukom ieng ka pynbha ia ka jinglong jem jong ka met baroh kawei .
Ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta la ong u SP .
Donbok ba baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
Ngin sa donkam tang 13 ngut ki nonghikai .
Ki nongpeitkai ki la pynkit noh ia u sha ka hospital jong ka distrik .
Ka Congress ha ka taiew ba ladep ka la pynmih lai tylli ki sur jingrwai kiba la kynnoh ba ki don ki jingiakren kiba iaid sawdong ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan .
Ka Niam ka jinglait , ka jingkhawai niam ki Jiw ka la jan .
Katba ka Mirabai Chanu, ka Sangita Chanu, ka Poonam Yadav, u Satish Sivalingam bad u R.V.
U la long ruh u nongnoh synniang man ka por ha ki kot jong u Gandhi ka Young India , Navjivan bad ka Harijanbandhu .
Ki ar kynhun ki dih kumba kajuh ka jingbun jong ka caffeine , ha kaba ka jingkhein kyllum ka long kumba ar khuri kophi ha ka shisngi .
Ha u Risaw 2008 ym shym la thung biang ia u Shriver bad ia u Eastwood kiba la kut ka por treikam jong ki .
Ka wicket ka long kaba bha bha .
Ka Congress ka la jied ia u KR Ramesh Kumar na ka bynta katei ka kam , ong ka ANI .
Ki briew ki la ngeit ia u bad ki la ai ia u ia ka jingjop kaba khraw .
Hapoh ki kyndon jong ka thma , u la pynbna ba ki dei ki ‘ nongialeh be-aiñ ’ ki bym don ri bad kim hap hapoh ki kyndon jong ka Geneva Convention .
Ki jingsawa jong ka scale jingrwai bad ki jingsangeh kiba thikna , lada ym lah ban pyni bha , ki pynlong ia u nongrwai ban duh mynsiem bad ban ym lah ban bteng .
Ka seng ka dang sahteng khlem rai halor ka jingdawa jong ka N R Congress ban thaw sorkar thymmai ha kane ka jylla .
Haba kren sha ki nongshah hikai ophisar , u President u la ong ba ka bynta bad ka jingktah jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
Kane ka mess ka pyni ia ka pateng kaba riewspah jong ki shipai India bad la niew ia ka kum ka jaka buh jingthoh kaba pawnam ha Asia .
Hadien baroh , wat hapdeng ka jinglong ba iaineh jong ki ia u Modi ji , ym don mano mano ba sngewtynnad ban iohi ba ki jingbei tyngka jong ki ki tank haduh katne , haduh katne .
Ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ? Ka jingpyniap kylliang ?
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei kiba iadei bad ka BJP kaba synshar , la ong u Yadav .
Ki bor pynjari ain ki dei ban long kiba tbit , kiba hok , kiba trei shitom bad kiba treikam bha .
Kine ki kynthup ia kawei ka block hut , shiphew tylli ki jaka sangeh rel , bad saw tylli ki jaka buh mar .
Hadien ba ki la jop ia ka Kumaon ki la pyniasoh ia ka Garhwal .
Ka tnat Excise jong ka Ri Sri Lanka
Nangta ki la pynlip noh ia ka bording .
Hadien kane ka jingjia , ka la don ka jingbitar ha India , bad ka jingkhot ban khang ia ki mar China .
Une u president barim ka ri India u la mad ïa kum kane ka jait jingshah lehbeiñ ha kad liengsuiñ ha Delhi ha u snem 2009 ha ki nongtrei jong ka Continental Airlines .
Ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai , ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad klassik .
Haduh 40 lak tylli kum kine ki meter yn pyntreikam ha UP bad sa 10 lak tylli ha Haryana .
Ka sorkar Imran Khan ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ki seng pyrshah kiba buh jingkylli ia ka jinglah bad jinglah jong ka ban pyniaid ia ka ri .
Jr NTR Fans , Abusive Trolls Target ia ka Meera Chopra namar ba ka ong ba kam tip mano ba dei u actor .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 85 jong ka ain Excise Act .
Ka won kan sangeh ne slem .
Ha kaba ïadei bad ka jingai , ka Baibl ka pynshlur ïa ki Khristan bashisha ban bud nuksa ïa U Nongpynbiang jong ki uba sngewrit , U Jehobah .
Nga la long ka butt jong ki jinglehkai .
Ki nongbishar HL Dattu bad ka Ranjana Desai ki dei kiwei pat ki dkhot .
Katto katne na ki jingdonkam ba la pynpaw ha ka Polo ki kynthup ïa ka jingpyntip ba la ktah da ka screen kaba kyrshan ïa ka Android Auto , ka Apple CarPlay , bad ki jingbthah da ka sur .
Baroh ki la jied ia ki kyrtong jong ka seng .
Baroh ki long zero ha ka seng Congress .
Kaei kan jia lashai , ngim tip , hynrei ngi la iohi ba man la ka por ba ngi pyrkhat ba ym don marpoh khyndew shuh , ngi lap ia kaei kaei kaba lah ban bam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jackie Shroff .
Kane kan pynsniew ia ka sngi jong nga baroh kawei .
Ki dur bad ki video ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka UK ka dei ka paralok kaba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India .
bad haba ki dang lute ia ka jingtei ki la lap shibun ki kot .
Naduh kata ka sngi , ki Tao Tei ki kiew man la ka hynriewphew snem , ban pynshitom ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
" Kaei kaba la leh da ka sorkar kam poi sha ki paidbah . " " "
Ki rukom pynkhuid kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ki dang iaid lyngba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei bad ki khynnah ha kylleng ka Jylla .
Ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongdro dur , ki tnad sorkar , ki nongshna dur sor bad ki nongpynkhreh ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " U Travis Head u la bat bha , u Peter Handscomb u la iohi bha bad u Mitchell Starc u la bat bha ha kaba kut ."
Ka la kut ha ka snem 1948 ha ka jingialang Nasik jong ka seng kaba la rai da kawei ka sur ban ai khublei ia ka Congress .
Ka Tirunellikka Nellivananathar Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Tiruvarur district , Tamil Nadu , India .
Ka jingkhlain jong ka kynhun shipai jong ngi ka long kumta ba lada don mano mano ba buh khmat sniew ia ngi ki shipai jong ngi ki don ka jingsngewtynnat ban ai ia ka jubab kaba iadei bad ka .
Pynmih ia ka sur na ka bynta ki jingiakren thymmai .
Kata ka long ka jingshot kaba phylla .
U Sawant u la ai jingmut ba ka BJP kan jop da ka jingbun paid bad u Devendra Fadnavis un long Myntri Rangbah ka Jylla sa shisien .
La rakhe ruh ia ka kum ka jingkhawai ot .
" " " Ka Imperial College London ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ka Shakuntala Devi , kane ka dei kajuh ka kolej ha kaba ka la ioh ia ka jingjop jong ka ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ."
Kane ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynhiar ia ka jingbun ki case kiba treikam kaba long mynta 5 . 12 lak tyngka .
Ka Turkey ka thmu ia ki shipai Syria ha ka jinghiar thma kaba pyniap briew
Pynlong ia kata ka jaka kaba itynnad .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Ki MLA ka BJP kin jied ïa u nongïalam jong ki ha ka jingïadon lang u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u general secretary u JP Nadda ha ka sngi Balang .
Ka dohnud jong ka ka la khih stet .
Ka lyer kaba jur ka ktah ia ki rel , ki jingshakri liengsuin . Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 4ngut ha Delhi
Kumta , uwei u briew u don ha ka jingleh bymman .
Ka jingkha , jingim bad jingiap jong nga baroh la pynbeit da uwei pat , Balei nga la wan bad balei nga dang im ?
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam ba kin long kiba thymmai ka long kaba eh bha haba pyrkhat ia ki jingkylla ba man ka por jong ka suinbneng namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
lyngba ki shympriah kti jong u .
Ki dkhot kiba duna ia ka 10 snem ka jingshakri ki lah ban ai ia ka jingdawa jingpynbeit kaba pura bad kaba khatduh lyngba ka Form 10C ban sei ia ka pisa kaba la lum ha ka penshon jong ki .
" Phi ju ialehkai kum u bos " " Lehse kumta , hynrei kumta aiu !"
Girl ngam lah ban iohsngew ia kaei kaba phi ong .
Hato don mano mano ba lah ban pyndap ia ka jingduna ?
Bhopal : Ka sorkar jylla da kyntu ko ya ki bru wow phah ya ki khynnah skur ha ka por wa pynman ya ka School Chalen Ham Abhiyan .
Kumno phi la wan phai ?
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka Cr PC ha katei ka sor , la iathuh ki pulit .
I kajuh ka kyrdan, Ngam shym la set.
Kumta ngi la hap ban thaw ia ka .
Ka jingiakhun ban rung ha kane ka skul , pynban ka long kaba jur bha .
Ka Rashmika ka la mih nyngkong eh ha ki phlim kum ka aktres ha ka phlim Kannada kaba la pynmih ha u snem 2016 kaba la ai kyrteng Kirik Party .
U Secretary ka tnad pule puthi skul u Krishan Kumar u la pynkup burom ia 1, 100 ngut ki nonghikai skul sorkar jong ka District kiba la ioh 100 percent result jong ki khynnah skul jong ki ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingbthah ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da ka kmie jong u Arvinder Pal Singh uba la shah pynïap.
Ki la thikna ba ki la kem shibun ki briew bad ki tiar .
U nongpeit ia ka khajna jong ka Kurigram u Ashraful Islam u la iathuh ha ka UNB ba 35, 147 tylli ki masi India ki la iaid lyngba ia ki kordor ha Dharla Bridge point bad Roumari point ha kane ka District mynta u bnai .
Ka paw ruh ba ka Sorkar India ka shimkhia bha ban pyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ka jingsynshar kaba paka , u la ong .
U symbud myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla
Da kaba pynjlan ia kane ka projek la shim ia ka rai ha ka mang tyngka mynta u snem ban thaw ia ka Rashtriya Kamdhenu Ayog .
Kaei kaba la jia ia kita baroh ?
Bad kaba ar , phim dei marwei , kiba bun ki paralok jong nga ki dei ki kmie kiba trei .
Ngan iakren ia ka Kashmir bad u PM Modi ha ka jingialang jong ka G7 ong u Trump .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ruh ki la ioh slap rit .
Tripura : Ka BJP ka lamkhmat ha baroh ar tylli ki LS seat .
Ki shyntur jong ki syiar ki ju pyndonkam teng teng ha ki jingbam jong ka Szechuan , katba ki shyntur jong u langbrot ki ju pyndonkam teng teng ha ka jingshet jingshet jong ka ri America bad ha ka juk mynta .
kaei sha u nongkhein , lada ngim kwah ban pynkylla ia kane .
U la pyllait ia ki , Nat .
Uwei u nongïalam ba man ka por barim uba sngew ba u buh jingmut palat ïa ka kam u la rai ban long ki nongïalam ba kyrpang tang shibnai .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingkylli kaba kham heh .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka shnong bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki arliang mamla ki la don ha ka jingïakynad pud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh naduh shibnai mynta .
Hynrei ym shym la tip satia ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ha katei ka sngi , ki nong Australia bad ki briew na China kiba don hangtei ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki mar ba la song jong ka Markfed bad ki la ioh jingtip shaphang kine .
Ka dor jong kawei pa kawei ka liengsuiñ Rafale ka long kumba T.670 klur bad baroh ki liengsuiñ yn sa pynpoi ha u bnai Risaw 2022 .
U Tom u dang tem ia ka jingtem .
U Pawan ryngkat bad u paralok ba kham rangbah jong ka party bad u nongkren barim ka iing dorbar u Nadendla Manohar ki la ia kynduh ia u Nadda ha iing sah jong u bad ki la ia kren haduh shi kynta tam .
Ki jingiakhih ki la long hakhmat ka iing treikam jong ka Saudi ha Tehran bad ka iing treikam jong ka ha Mashhad .
Ha ka 1 tarik u August 2013 ka sorkar Russia ka la ai jaka rieh tngen shipor ia u Snowden na ka bynta shisnem .
Ki Durrani Pashtun jong ka nongbah Afghanistan ka Kabul ki ju kren ar tylli ki ktien ha ka ktien Pashto bad Dari Persian .
Ive leh ia kajuh ka kam la slem bah .
Hynrei ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kim shym la pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Katba U Jisu u dang sahnarphna ha ka dieng pynshitom bein ban ring mynsiem kaba khatduh kaba jynjar , u la ong : La pyndep ia ka !
U P Shivshankar u myntri ain barim jong ka sorkar pdeng . U R. L. Jalappa uba dei u myntri ha Karnataka uba dei ruh u MP . Siddaramiah u nongialam ba pawnam jong ki Kuruba ha ka jylla .
Namar kane , ka synjuk kaba nyngkong ka la pynlong na ka bynta ka jingiatylli jong ka Rajasthan .
Ki bus paidbah ruh la khmih lynti ba kin iaid da ka bording .
' Sngewbha ' ba ngam shym la lah ban wan sha ka jingialang ' Howdy Modi ' : Tulsi Gabbard .
Kata ka long ka jingshisha kaba kut jong ka jingim .
U Jean u dei na ka jaitbynriew Ireland katba u Joseph Sr . ka don ka jaitbynriew phareng , phareng bad Ireland .
Hynrei , ka long kaba tynrai nga pyrkhat .
U Gupta u la kdew ba ia ki bill bording kiba rim jong ki nongtrei bym don seng kiba la pynrung kyrteng la pynlait man ka por .
Ka Esha Gupta ka la buh ia ka jingshit kaba jur bha ha ki lad pathai khubor da ki jingthoh jong ka ha ka insta .
Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kito kiba la iaineh wat hapdeng ki jingeh kiba jur .
Nga hap ban sngewthuh ia kaei kaba ki kren .
U Lat ka RBI u la hap ban risaiñ noh shwa ban kut ka por treikam jong u .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha
Ka jingïatreilang kaba pawnam tam jong ki arngut ka dei kawei na ki jingïatreilang kaba pawnam bha.
Dei na kata ka daw ba nga dang ialehkai .
" " " Ki Nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana jong ka Ophis Myntri Rangbahduh ki ïakren bad u Myntri Rangbah Palat 100 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , mynta ka sngi ki la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ïingsah jong u . " " "
U Sarbananda Sonowal Da baieid u la thoh shithi sha phi khyndiat sngi mynshuwa .
Kane ka actress bollywood ka don ka jingsngewtynnad ia u prabhas .
70 ha ka iew die marbam .
U Shah Rukh Khan u la don lang ha ka tamasa phlim jong ka Kolkata ha kaba u la pynmeh ia ka sharak katba u dang plie ia kane ka tamasa .
U la ong ba ka jingkylla sor ka dei ban long kum ka lad , ym kum ka jingeh .
LA kha ia nga ha ka snem 1926 ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shatei jong ka Okayama . Nga la long uba phra na ki 8 ngut ki khun .
Kumta ngi leh aiu da kane ka jingtip ?
Ki lah ban siew ia ka khajna iing online .
Ngi la ia lum sawdong bad ngi la rwai .
U la plie ia u Mawnongrim na ka bynta ka hospital jong ka jingsumar ba pyniasoh lang .
U hap ban don hangta man ka por .
Kin long ki bym ngeit , ki nongpynkhein ain .
Hynrei u la kren kham slem bad kata ka jingjia ka la pynhap ia ka khun jong u ka Dani .
Hato ka jingbamsap ka dei ka DNA jong ngi ?
Ka tulop ka pynkiew ia ka jingkit ram jong ka kompeni man la u snem .
Yn buh ia ki thup jong ki nongshong shnong ba pura jong man la ka iing ban pynthikna ba ym don ki briew ki bym tip kiba lah ban sah shano shano ruh , u la bynrap .
U la paw ha ki katto katne ki phlim , ki jingpynmih ha madan , bad ki jingpynmih telebishon .
Kane ka rah ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 1 , 35 , 205 ngut katba ki active case baroh ki long mynta 1 , 33 , 632 ngut .
Kum kine ki Safe cab ki la dep treikam ha New Delhi bad Indore Airport .
Ka jingbuh ia ka hat ha ka jingthiah ka wanrah ia ka jingsniew Ka jingsawa jong ki jingsawa ka beh noh ia ki ksuid
U la ong ba u kwah ban pule khana , kumta nga la thied ia ki kot khana .
Ki don ki dulir kiba heh ha duriaw .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don ki nongshong shnong kiba la iohi ia katei ka met ha ka tyllong um bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka met .
Ka dur ba la pyndonkam hapoh ka CC BY 2 . 0 .
Ha katei ka jingjia , 20 ngut ki nongleit jingleit kynthup katto katne ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Ki don palat 20 000 tylli ki khniang jong ka ri Bilat , kane ka sla ka ai ia ki list katkum ka jingpynbeit .
Ka Congress , ka MNS bad ka seng ki nongrep bad ki nongtrei ruh ki la pyrshah .
Katto katne ngut ki briew kynthup ki aktor ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ki la buh jingthoh halor kane ka dur .
Ngi la iatreilang bad ki pulit .
Baroh ki dei ban im da ka hok kaba marryngkat .
Ka jingpynpait ia ka shield jong u , em ?
To ngin ia pyrkhat katto katne ki daw balei .
Ka Chandrika ka kwah ban long PM .
Ka Ri Dubai .
Ka long kaba eh ia ka Bangladesh ban pdiang ia kiba bun ki Rohingya .
Ha ka liang mihngi ka don ka Ri Khlaw Mihngi kaba lum bad ki wad jong ka kiba tuid shapoh ka them .
Kane kam dei ban jia .
Namarkata ki la ieng kum ka jingkhanglad .
U president ka SGPC u Avtar Singh un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U la dei ban wan jngoh ia nga mynta ka step . . . bad ki la ong ba um lah ban wan .
Ka ri ka la pynthikna ba ki don 283 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Hato ka dei ka jingpynkylla kaba ar ?
' ' Ngi long kum ka longiing .
Uwei pa uwei u aktor u don la ka jong ka rukom ak .
To ngin peit sa artylli ki nuksa ki bym iadei bad ka jingiakren jong nga .
La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ki .
La bthah ia ngi da ki nongialam Pdeng jong ngi ban kiar na kaba kren eiei halor ka thma ktien hapdeng ka Sorkar jylla bad u Lat .
Ha ki ri kiba duk , ki bording kim don hangno hangno ruh .
Ka jingdawa um baroh kawei ruh kan kiew .
Ngam shym la pyrkhat ia ki Jiw . Nga la pyrkhat ba u Hitler u la dei hok .
Ka jingpynrung ia ka jingrwai ha ka dur ne video ha Facebook ka treikam ha kajuh ka rukom kumba ka feature ka treikam ha Instagram .
La bitar ia ki khubor ba don sa kawei pat ka jingshah thombor rocket ha ka jaka sah liengsuin jong ka Iraq .
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba treikam ha ka .
Ki khlem pyrkhat ia ka jingjia ba kyrkieh .
lada ngi rung ia u shyntur jong ngi ha kata ka thliew ka jia .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka engine , ka transmission , ka bor ding ilektrik , ka AC , ka under body , bad ki panel jong ka met .
Ki nongkynthoh jong u ki la ong ba u Das u pyrshang tang ban leh kum u heh ka RJD u Lalu Prasad haba ïadei bad ki heh sorkar .
Ha ka jingiakynduh jong ka kolshor hapdeng ka niam Khristan bad ki niam jong ka ri rit ki mishoneri kim shym la lah ban pynkhih ia ki nongbud jong ka niam Islam .
Ka mukotduma ka long kaba lah ban tip da ka iingbishar jong ki daw kiba rit .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki maham ia ngi ban nym shim ia ka jingsngewsih kaba khlem da donkam .
Khnang ban pynbiang ia ki dawai kiba rem dor sha ki baduk , khnang ba ki baduk kin ym iap namar ka jingduna dawai , ka jingialap ' Jan AushadhiBhandar' ka iaid ha ka ri baroh kawei .
Ka jinglong jong ki ka pher na kito kiba la wan sha India namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ryngkat ki la pynsan ia arngut ki khun shynrang .
Ka US ka la pdiang sngewbha ïa ka jingïakynduh ba lyngkot hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Paris ha ka sngi Nyngkong .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la rai ban die noh ia la u khun ba lai namar ka jingduk bad ki la leit sha u bahaiing jong ki na ka bynta ban aiti ia u khun ban ri khun , la iathuh ki pulit .
" Hynrei bun na ki nongthep vote jong u ki la jied ban pynkynmaw ia kane ka jingjia da kaba kylli " " Shano ka synshar paidbah ? " " ha Malaysia ."
Hynrei kine kim dei ki jinglong ba la pynpaw da baroh ki briew . Ki Khristan ki don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak . Pule ia u Malakhi 3 : 18 .
Ki nongieit ia lade . 2 U Timothi 3 : 2 .
U Rahmani u la ong ba ki Taliban ki la thung ia ki mawshun ban khanglad ia ki shipai ban wan ban iarap ia ki shipai sorkar ban iada na katei ka jingshah thombor .
Pyrthei Arab : Ka jingsngewsih ia u Anthony Shadid .
Ka dei ka jingthmu bad ka thong jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla ha ki rukom treikam jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jingpynim ia ki jingim da kaba pyniaid beit ia baroh ki case
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ia katei ka sienjam la mynjur da u myntri barim jong ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
Ka jingtohkit kaba iadei ruh dei ban pynlong da ka CBI .
Ki bor pahara ki la kurup ia ki tiar ialeh kynthup ia kawei ka SlR , saw tylli ki suloi , kawei ka bom kti bad kawei ka pistol na katei ka jaka .
Ka jingbym iaryngkat ha ka pyrthei ka dei ka jingeh kaba pynjynjar bad kaba nang jur .
Namarkata ka dei ruh ka kamram jong ka ri India ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Ka Jingshongkurim Ki Jinghikai Hato Ka Trei Kam ?
Kumta , kata kan long . kumta kane kan long shisha kaba la antad kane kan long kaba la antad shisha ia ka jingkylla kaba mut .
Katba nang mih ki sngi ngi la nang pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong ka jingïatylli ha kaba ki briew jong ka jaitbynriew bad ka jingngeit ki la im ha ka jingïatylli naduh ki spah snem , ka la ong .
U symbud myntri rangbah u la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka mariang kaba khuid .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la pyntip ba ka sorkar India ka la pynkylla ia ki kyndon pla tyngka hapoh ka skhim iada ia ki khynnah .
U la shah sumar ha PGIMS Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
NEW DELHI : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra namar ym shym la don kano kano ka party kaba lah ban thaw ia ka sorkar .
Ka phlim jong u Luv Ranjans ka wanrah ia u Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
La pyniaid da u symbud myntri rangbah ka tnad mariang bad ki khlaw u Shambu Kallolikar , bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka Chance ka la don bynta ha kane ka jingiakynduh biang kaba phylla .
Ka jingïalehkai ka dei ka kabu kaba khatduh eh kaba ki nongïalehkai ba dang rit ki don na ka bynta ka Olympic .
Ia kane ka jingjia la ring dur bad la iasam sha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
U Secretary General jong ka NATO u Anders Fogh Rasmussen u la pynpaw da ka jingsngewskhem ba kan phah shuh shuh sa 5,000 ngut ki shipai ba katei ka kynhun kan sa phah .
Ki briew kiba thymmai jong ka fascism ki thoh ia ki sla jong ka lashai .
Ka Anupama ka ialehkai ha ka rukom Gayaki , ka rukom rwai kaba sngewtynnad bad kaba rit bha kaba la pynwandur katkum ka sur briew .
Palat 800 million ki nongpyndonkam mobile bad ki la pyniasoh bad ka ryndang jong ka jingpyniadei telephone .
Baroh kiei kiei ki dei ka jingialehkai jong ka jinglong .
Ym don jingpynslem na ka liang jong ngi , u la ong .
Ka jingmih kaba palat ia ka 20 lak tyngka la khmih lynti ba kan khring ia ka khajna kaba 30 percent .
U Steinberg u pyndonkam ruh ia ka jingkynthoh kaba rim .
Kaei kaba kham khuid : ka scooter , ka kali ne ka bus ?
Ha kane ka jingïakhun hapdeng ki ar tylli ki jingïathuhkhana ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingpynduh pisa , ka sorkar Modi ka paw shai ba ka don ha ka kjat kaba shadien katba ka ïoh ka kot ka ïaid .
Ngan pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U apostol Paul u pynpaw ia ka jinglong kaba dei ban pynroi ia kito kiba don ki kyrdan ha ka balang Khristan .
Pynrung ia ka login ID jong phi , ka password bad ka captcha kaba paw ha ka screen , ban login .
U Hero um sngewtynnad ia kane bad u pyrshang ban pynthut ia ki jingthmu jong u Vishal ban iajan bad ka Rani .
Ia kine ki kam la thung da u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rana KP Singh .
" " " U Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u " " " " Da ka jingaiei U Blei , nga dang koit bha bad nga la ioh pyllait noh na hospital mynta ka sngi . " " " "
Nga shna jain ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga , namar ka tulop jong u lok jong nga kam pat biang ban im .
Ka jingeh ka long ba ka fatwa jong u kam dei ban ai bam ia u nongshong shnong Syria , lane ban khanglad ia ki nongkhaii kiba kwah brai , lane ban pynduna ia ki nongtuh .
Pynkulmar kum da ka jingleh jadu
U Inzamam u la ïalehkai 120 tylli ki Test bad 378 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan .
" " " Mynta ka sngi u Trump u leh bha " .
Ka kynhun nongbishar kaba ia mynjur lang jong ki 9 ngut ka la pynskhem biang ia ka jinghikai ba kongsan jong ka jinglong .
Kane ka long ban pynthikna , ka phlim jong ngi u PM Narendra Modi kan nym mih ha ka 5 tarik u Risaw .
Nangta u Ambedkar u iakynduh ia ka jingshisha kaba eh ba ha ka imlang sahlang jong ka ri India kaba la nang la stad , u dalit uba la nang la stad bad uba pawnam un dang shah pynshitom bein bad shah pynduh burom .
8 Katba kane ka spah snem kaba 20 ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban pyndap ia ka jingshem jong ka bad ki spah snem kiba la leit noh .
Ngi donkam tang ban iai bteng .
Man u snem ha u bnai May bad June ki kotkhubor ki dap da ki dur jong ki khynnah shynrang bad kynthei Muslim kiba la paw bha ha ki eksamin board bad university .
Nga niah kali kumba 35 km hapoh sor ha ka jingleit jingwan jong nga man ka sngi
Nga la kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
Katkum ka FIR , la tuh ia ki jingtip jong ki hajar tylli ki debit card ha ka por ba la thombor ia u malware .
Nga sngew lyngngoh hato kan long kaba lah kumno kumno ban pynsngew sha ki ophisar kiba iadei kam ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingleh ba ki la leh .
Ha kane ka sngi la jurip haduh 350 ngut ki nongpang .
Haba u Yu u dang rit , u kpa jong u u Gun u la pynkynriah ia ki briew shaphang mihngi sha ka madan pdeng .
U Sonowal u la duwai ruh sha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewrit ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh , la ong ka khubor .
Kane ka lah ban long tang ka jingsdang jong ka jinglong kaba thymmai .
Ia ki tarik ba thikna ban leit dihsha ha ka por Kumbh la buh katkum ka jingstad khlur jong ki Hindu .
Kane ka dei ka rukom treikam ba la pyniaid da ka teknoloji kaba shai bha .
U kpa u long u president jong ka shnong bad u la shah burom bha .
Uwei na kawei ka balang ha ka thain Irrawaddy kaba la shah pynjot u la ong : Baroh kaba ngi la don ka la jah noh .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam shna jingshna .
Kem ka CBI ia u manager ka NTPC ba shim pisa pisa T. 1 lak tyngka
Ia kynduh u Manish Tewari ia u myntri ka Sweden
Ha ka snem kaba bud , ka la ïakhaid ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka Zhao Xue , hynrei ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïakhaid .
Haduh ka 31tarik December 2017 ka ram jong ka Ruchi Soya ka long T.120 billion .
Kumjuh ruh ka China ka la bthah ia ka America ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka ha Chengdu .
' Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki lad pathai khubor ' ban iasaid .
Ngi Im da ka Bor U Jehobah
Pyndonburom ia ka taiew jong kane ka kynthei .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka kyrdan distrik dang shen .
Ngam dei uba bhabriew .
Ka lah ban iakynduh ia ka jingduhnong ha ka kam .
Ka nongbah Luang Prabang ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka niam Buddhist kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Lao PDR .
Da ka jingshemphang , nga la nang ban wad ia ka por kaba biang na ka bynta ki video .
Ki dei kiba ki seng ai jingïarap na ka pyrthei ki khot ki nongshah pynkynriah jaka hapoh ka ri , ong ka khubor The Independent jong ka London . Wat la la pynbor ia ki da ka thma ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem hynrei ki dang sah ha la ki jong ki ri .
Kiba iap ha ka jingshah pyniap ha Gujarat kim dei tang ki Muslim , ki dei ki nong India .
Ka kurta lieh jong nga kam khot ia phi ban pynher ia ki balloon ha nga .
Kem ka NIA ia u Rabins uba la shah kynnoh ba u dei uba khaii tuh ia ka ksiar.
Lai tylli ki skulbah shimet ki shah dain kuna namar ba pynrung kyrteng ia ki samla pule ba kham heh
Lada u aktor u la urlong ne em .
Ka don wat ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta u nongleit kurim .
Ki sorkar ki la kylla kti ha ka jingbuddien kaba stet .
U ong ba u ieit ia nga hynrei kren ban ailad ia nga ban leit noh !
Kiei ki jingpynshoi ba u Ksuid u pyndonkam ban pynngop ia ki briew jong U Blei mynta ?
Ha kine ki 8 bnai ba la dep ym shym la don kano kano ka jingkulmar ha ka jylla .
Nga la iakynduh bad kawei ka kynthei katto katne bnai mynshuwa .
Hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Ki la don jingeh ei ei bad u .
Ki don 5ngut ki briew kiba iap ha Srikakulam , saw ngut ha Prakasam , 3 ngut ha Kadapa , Vizianagaram bad Chittoor bad 2 ngut ha Anantapur bad East Godavari District .
Wat la katta ruh namar ka jingieit U Jehobah u la shim khia ban plie lad ia ngi ban don ka jingiadei kaba jan bad u .
" U Syiem Solomon u la thoh : " " Lada don mano mano ba lah ban jop ia uwei marwei , arngut ryngkat ki lah ban ieng pyrshah ia u . Bad ia ka lynti lai tylli ym lah ban pynpra kloi ha ki ar bynta . " " "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka HPCC u Sunder Singh Thakur , u Deputy Commissioner ka Kullu u Rakesh Kanwar , u SDM ka Manali u Jyoti Rana bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka modeling , ka shad , ka jingrwai bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
U slap u bud ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem biang ha sor .
Kane ka jia haba uwei u don ka jingbam palat ia ka sodium .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba ka don ka kyntien thymmai ha ka dikshonari phareng kaba kyrteng ka Modilie .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ia bud iwei ia iwei pat ha ka Instagram ruh kumjuh .
Kular ia nga ba phin iarap ia u .
U heh sorkar u la ong ba u Babu u la thngan bad u la sngewsih ruh namar ba um lah ban ujor namar ka jingbym don ki kot ki sla kiba donkam .
U la ong , Nalor ba kan thaw kam thaw jam , ka Kushinagar kan khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nangta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ki kam sniew jong ki katto katne ki pulit ki la pynsniew ia ka dur jong ka tnad pulit baroh kawei .
Ngim kwah ban buh jingeh ia ki mynta hi .
La ujor FIR ha thanat Link Road pyrshah ia ki saw ngut ki briew .
Ym don jingartatien ba ka jingïadei bad ka klob bad ka jingïalehkai hapoh u coach Arthur Papas kan jin da la ai jingmyntoi ïa nga kum u nongïalehkai .
Katno ka por phi pynlut ban wad bniah ia ki jingshisha shaphang ki briew kiba phin sa iakynduh ha ka iingbishar ? Nga la kylli hadien .
Katkum ki jingkhein bapher bapher , namar ka jingshah siat , ki la don 50 haduh 300 ngut ki shipai kiba la iap .
Uwei u Nongbishar jong ka Iingbishar Bah Ym don jingpyrkhat ia ka rta jong ki Nongbishar jong ka Iingbishar Bah .
Ki model mrad kiba bha na ka bynta ki jingpang , bad kiwei kiwei .
Ha kawei ka ri Africa kum ka nuksa , kaba don 93 tylli ki balang ki don tang lai tylli ki Ïing Hima . Kumta ki jingialang ki ju pynlong ha ki jaka kiba heh kiba thylli .
Ka show kam kut tang hangne ​​.
Hadien kata u la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ri Bilat .
Kumno ka jingsngewthuh ia ka jingkhraw jong U Jehobah ka la pynlong ia u Dabid ban sngew ? Hooid u Dabid u la sngewtynnad haba u la ianujor ia ka jinglong rit jong u bad ki bneng kiba heh kiba dap da ki khlur .
Hynrei nga kwah ban shongkurim ha ki por ban wan .
Kane ka jingtrei shitom jong phi ka la pynkhlain ia ka jingshaniah jong nga ba ka jingkylla ka lah ban jia .
Lada phi bishar bniah ia ki sienjam ba la shim da kane ka sorkar , phin sa sngew kumjuh ha man la ka sienjam .
Ka Dakar Kylla Biang Ki Dewbah Ka Leit Sha Saudi Arabia Ha U Snem 2020
Hynrei U Blei u la hukum ba dei ban tep donburom tang ia uwei u dkhot jong ka iing u Jeroboam , u Abijah uba la pang jur .
U kpa jong nga u kham jan ha ka dohnud jong nga ban ia u Balasaheb .
Lano ka jingsiew bai ïing kan siew kylliang ïa kata ka jaka ba la buh por na ka jingpynskhem ïa ka jingsiew bai ïing .
Wat la katta ruh , ka dang kyrmen ba kan wan phai biang sha la iing lano lano shwa ka Khristmas .
U mishoneri Stanley Boggus u la ong , Ngi la sngew lyngngoh ba ki briew ki la leh katba lah ban iarap ia ngi ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Wat la ki Khristan kim donkam ban rakhe ia ka sngi shongthait man ka taiew hynrei la khot ia ki ban rakhe ia ka jingjahthait kaba pher pat .
Ki 7 sngi ba la dep . Ka 30 sngi kaba khatduh . Ha u snem ba la dep .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long ka bynta kaba kongsan jong ka GDP jong ka Russia .
" " " Kumta wat nym sngewsih than ."
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki briew kiba kohnguh kin ïoh ïa ka jingim kaba kmen ha ka paradais sawdong pyrthei
Hadien ba phi la sdang biang bad log in yn bthah ia phi ban pynrung ia ka password jong ki wireless networks jong phi .
Pynlong ia kita ki sharak ba khatduh ba u pynbthei ha ka jingim jong u ! ! !
U la bynrap ruh ba man la ka sorkar ha ka ri ryngkat bad ka sorkar pdeng ka sam khaw rashon sha ki paidbah baduk jong ka jylla jong ki .
Hato ngi lah ban leh ia ka na ka bynta u snem 2022 ?
Ngi dei ban burom bad burom ia ka jingsngew jong kito kiba la mad ia ka jingjynjar kaba shyrkhei bad kiba la duh ia kiba ha iing ha sem ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri .
Thaw history u PV Sindhu , khur ia ka takma ksiar ha ka World Tour Finals .
La tyrwa ban pynlong ia ki jingiamir jingmut halor ka Draft NYP 2012 bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki Seng Samla , ki samla pule , bad ki Seng Samla jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh da ka Election Commission .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kane ka list thied jingthied ?
Ka Shakira ka la ju pynpaw ba ka ïoh mynsiem na ki jingrwai jong ka ri Mihngi bad ki jingrwai jong ka Ri India , kiba la ktah ïa kiba bun ki jingrwai jong ka kiba mynshuwa .
Ha kawei pa kawei ka cord , la teh katto katne ki knot ha ki jaka bapher bapher .
Kumta , ka ain patent ka dawa ba ki jingpynmih kin long kiba thymmai bad ka hok copy ka dawa ba ki jingtrei kin long kiba tynrai .
U khun jong u MLA ka BJP ka Rajasthan u la ieng lain ban ioh kam peon .
Hynrei ki coach ki kyrshan ia nga .
Ka jingbun briew ne ka kynhun ba la pyniakhlad na kiwei pat ki jingbun briew ne ka kynhun .
Katba u Singhvi u la pynkynmaw ba ha ka por ba ka UPA ka la wanrah ia ka GST , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshah jur .
To leit noh na nga phi ki nongleh bymman : namar ngan sumar ia ki hukum U Blei jong nga .
" Nga kwah ban tip hato ka don ne em ka jingthmu kaba jylliew bha ha kane ka jingshah thombor " " la bynrap biang u Rajat Sharma .
Ngi dang ioh kham shalor , u la bynrap .
Ka sorkar ka thmu ban lum Rs 7 . 36 lak klur na ki khajna ba beit ha kane ka snem mang tyngka ba mynta , kaba la kiew na palat 6 tyngka . 36 lak klur la lum ha u snem ba la dep .
Ha ka snem 774 ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Roman Bakhuid .
kaba la shim por ia nga palat shisnem ban poi sha .
275 ngut ki nongialehkai na ki district bapher bapher jong ka Jylla kiba iashim bynta ha kane ka Championship .
Ka seng kan iakhun pyrshah ia ka Shiv Sena ha Nashik bad Kolhapur katba ha Ahmednagar , Satara , Sangli kan hap ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ki pynsngewtynnad ia ki khmat jong ngi ruh .
" Kata , ba " " ki paidbah bym tip ki lah ban shoh , pynshitom bein , lute ia ki hapoh ka jingmut ba ki dei ki nongsyntiat na ki shnong kiba long nongshun . " " "
Ka CBI ka la kynnoh ba u Kumar u la pynjot ia ki sakhi kiba iadei bad ki ar tylli ki kam thok .
Ka jingbam ba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
U Farooq Abdullah u la kynthoh ia u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval uba la ong ba ka jingdon ia ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir ka dei ka jingleh bakla .
La khang ia ka bank account jong u aktor Telugu u Mahesh Babu namar ka jingsiew khajna .
" " " Thoh kot shaphang ka saga jong ka jingshlur ha ka por jong ka jingialeh laitluid ha ka thain jong phi ."
Ka jingitynnad kam dei tang ka sniehdoh kaba jylliew .
Ka sha herbal kaba mih kan long kaba thiang , hynrei kan pynlong ia u ban sngewbha .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban thung da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
U Michael Holding u buh jingartatien ia ka jingpyndonkam ia ka polish ban pynshai ia ka bol
Ki klas yoga ha ki skul rit
Baroh lai ngut kiba iap ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U nongiasaid ain u Jaspal Singh Manjhpur u la ong ba wat hapdeng ki jingpyrshang baroh kane ka mukotduma kam shym la lah ban im ha ka iingbishar .
U la pynshlur ruh ia ka Pakistan ban bteng ban iatreilang bad ka Afghanistan khnang ban iarap ban pynshong shngain ia ka ri .
Ki don ruh ka Iraq bad Mexico ha ka kynhun F .
U Tariq ul Hakim u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ba u dei u Dalit bad uba wan na ka jylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei kum ka Karnataka , u Kharge u dei uba la jied bha na ka bynta katei ka kam ha katei ka seng .
Ka sorkar jylla bad ka Liang Pyrshah ki ialeh pyrshah halor kane ka bill .
Hynrei ban ioh ia ka biang bad biang nga pyrshang .
Kumta u la ailad ia nga ban dro ia ki dur bad ki jingshna , na ka bynta kiba nga kham don ka jingtbit .
Pynngam ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka jingrwai kaba jem .
Baroh kiei kiei ki iaid da ka bor ding ilektrik .
Hato phi kwah shisha ban delete ia kane ka dur ?
Ka don ruh ha ri China .
Em , ngan ym wan , lada nga wan phin shim noh ia ka Geetha jong nga .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpyni ia ka Waterdrop bad phra tylli ki camera .
Lah ban lap ruh ia ka jingbun ki sim , ki mrad bad ki blang kiba duna bha ha kane ka park .
Ia ka jingthoh la ju leh da kaba pyndonkam da ka photoresist kaba la pyndait ha ka PCB , nangta la pynpaw ia ka ha ka jingshai ba la pynpaw ha ka dur jong ka jingdro .
Ki khubor ha kane ka bynta ki la iaid kylleng kylleng hangne ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Bad ia ka unit kaba ar la seng 43 snem mynshuwa . Wat ki mashin ruh ki sniew noh hadien ba ki la trei slem bha .
Pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
Hynrei kaei kaba ka rekod ka ong ?
Katto katne sien haba ngi la pyrshang ban rung shapoh , ma nga bad u hynmen jong nga ngi la hap ban phet lyngba ka jingkhang ban lait na ki jingshah shoh ha ki Kpa . Ka para jong nga ruh kam shym la lait im .
" " " Ngin shim ia ka sienjam katkum ka ain " " " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . " " "
U la pynkynmaw ruh ia ka pateng kaba iadei lang jong kine ki ar tylli ki ri , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha ka khubor jong u , u president u la ong ba ka miet bakhuid ka plie lad ia u khun bynriew ban ioh ia ki jingkyrkhu ba kyrpang bad ka jingmap ei na U Blei Uba donbor baroh .
Bad kata ka long ka dak kaba bha .
La khot ia ka : Ka video na ka bynta ka jingsuk .
Em . U Nongthaw uba hok bad uba bha jong ngi um dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingleh pyrshah jong u briew .
Hynrei halor baroh , nga sngewtynnad ia ka Mumbai .
Nga pynlong ia ka tang hadien ka 11 .
Kaei ka kyrdan halor kata ?
Kaei ka jingkyrmen na ka bynta kiba ieid kiba la iap ?
Ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep , ka la jop 19 tylli ki seat .
Phi tip ba u Sirius un kwah ban iohsngew shaphang kane kaei kaba phi la iohi ha ka jingialehkai pyrthei bad ka jingphohsniew .
Digvijaya Singh Jingthut ha Rajya Sabha Goa Mridula Sinha Goa Lat Goa Thaw Sorkar Congress BJP
U la ieng ruh ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri .
Nga la nang shibun kiei kiei na kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la pynskhem bha ia ka shithi jong ka hukum , hynrei ki la iehnoh ia ki nongrim ba kongsan kiba pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Hangne ​​kaei kaba la pynlong ia ka khubor ha kane ka taiew ba la dep
U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka 26 tarik u Nohprah mynshem snem ki la plie ia u maw nongrim jong ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha Gurdaspur district .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Dil Raju la pyni ia ka Tamannaah Bhatia bad ka Mehreen kum ki nongak khmat kynthei .
Ha ka jingshisha haba la kylli ia u da u Herod , U Jisu um shym la ong ei ei ruh em . Ka jingsngap jar ka long bunsien ka lad kaba bha ban pynbeit ia ki jingkylli kiba khlem akor .
' U Rajeev Kumar u dei uba bha tam . '
Kumjuh ruh baroh ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai , ki jingleit jingwan hapoh ka ri , shabar ri , ki jingleit jingwan da ki rel ruh kin sahkut ha katei ka por .
U Narendra Modi um shym la pan ban pynphai biang ia u Zakir Naik la kynnoh u PM ka Malaysia .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh namar ba ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia u .
Ha ka Nasur Ka jingpang kaba iaid u phai biang sha ka phang barim jong u , ka jingkhaii met .
U myntri jain bad jute jong ka jylla u Mirza Azam u la pynbna ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha katei ka tnad .
Ka jingïalang kyrpang ha Niti Aayog na ka bynta ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lammihngi : Dr Jitendra Singh
Ka dei ka kynhun ba pynwandur biang kaba treikam ban pynlong ia ka system kaba suk ban pyndonkam .
U Lord Kelvin bad u Sebastian Ferranti ruh ki la shna ia ki alternator kiba nyngkong eh kiba pynmih ia ki jingsawa kiba hapdeng 100 bad 300 Hz .
La mynjur ba ka tattoo kaba thymmai ka donkam ban long kaba khuid .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manish Tewari .
Nalor kiwei pat la wan ban ïashimbynta da u symbud myntri rangbah ka jylla u Bijay Kumar Patnaik , u symbud kam pohiing ka UN Behera bad u DG Police u Prakash Mishra .
Ngam shym la pynkylla ia ki jain jong nga .
Ki nongshong shnong bad ki nongpeitkai ki la ïathuh ba la ïohsngew ïa ki jingsawa kiba pynsngap jar ha ka por ba pluh bad la ïohi ïa ki tyndong ba la pyndap da ki dawai rong ba la bthei katto katne meter ha suiñbneng .
Ka la ai ïa u ïa ka Bilhah shakri jong ka kum ka tnga jong u , bad u Jakob u la ïathiah shongkha bad ka .
Haba nga leh kumta , nga wad ia ka paragraph kaba u khun jong nga u lah ban sngewthuh , kawei kaba u lah ban batai da la ki jong ki kyntien .
Ngi la leh bha hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kane ka treikam ia ki briew ha baroh ki kyrdan .
" " " Lada ngi ioh ia ka jingmynjur ha u snem 2020 ngin sa lah ban shna ia ka chopper kaba nyngkong ha u snem 2027 " .
U Tendulkar u dei u dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket kaba la jied ia u Shastri kum u coach .
Ka la kylla long ki shynrang haba ka shad .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jaka iakynduh rel ha Tiruchy ka donkam 36 lak litar ka um man ka sngi .
Ka jingpynbiang ïa ki jingkit jingbah jong ka ri kan ïakynduh ïa ki nongwan jngohkai kiba kham bun ynda ka ri kan pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic jong ka por lyiur 2014 bad ka World Cup 2018 .
Ki samla pule jong ka Aligarh University ki iakhih ha khyrdop jong ka jaka pule jong ka skul bah .
Ha ki Ophis ba treikam arngut ki Ophisar ka District Employment .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyni ia ka ia ki video .
Ka bor synshar ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Utei u rangïalehkai pdeng u la ïoh ïa ka jingim kaba itynnad bha ha kaba u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka La Liga bad saw tylli ki nam lahduh ha ka Champions League .
Ia ka larva kynthei kaba la buh ban long mahadei la ai bam bun da ka jelly syiem . kane ka pynmih ia ka jingkylla jong ki jingjia kiba pynlong ia ka jingmih jong ka mahadei .
Ki jubab kim dei ban long kiba suk , namar ka jabieng kam long kaba suk .
U la wan sha Dhaka hadien ba u la pass ia ka eksamin secondary na ka skul bah Mohini Kishore ha ka snem 1953 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri .
" U Maqbool u la ong ba u dang " " hoid u ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bym lah shah ban duh noh " " ia uba heh tam na ki lai ngut ki khun shynrang jong u uba la iarap ia u ban pyniaid ia ka dukan rit ha ka shnong ."
Hooid, nga dang shu ioh ia ka, ha ka jingshisha.
Ka clip ka la ioh palat 10 million ngut ki nongpeit .
U Paul , u ong ba ka jingieid ba nyngkong jong u ka dei ka kriket .
Ashwini Bhide Ashwini Bhide , Managing Director , Mumbai Metro Rail Corporation .
Kiba bun na ki ki dei ki Zulu . Hynrei don ki balang khamtam hajan pdeng jong ka nongbah kiba la pynlong da ki Zulu , ki nong India bad ki briew kiba wan na Europe .
Ha ka por ba ialap elekshon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kular ban pyllait ram ia ki nongrep lada ka seng jong u ka wan ha ka bor ha ka jylla .
Ka thong ba nyngkong eh jong phi ha ka liang ka ktien ka dei ban pynmih ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh .
U hynmen jong u Imran u Atif u la shah pyniap ha u snem 2011 namar ka jingieid .
Kumta u la bret ia ka jingshisha , ka akor bad ka jinglong hok jong ka riti synshar sha ki Iyer bad u la leit sha ki Congress , katba u Rahul bad ki nongai jingmut ba sngewrit jong u ki ieng ha rud bad ki peitkai .
Ka BharatNet ka thmu ia ka jingpyniasoh internet ha ki bor shnong ha man la ki panchayat ha ka ri .
Ka dur thymmai jong u na u Vikram Vedha lah, namarkata, ban mutdur kum ka 2 . 0 jong ka dur jong u .
U la pynpaw ia ki skhim ba la sdang da ka sorkar BJP na ka bynta ki kynthei bad ki sienjam ba la shim ban pynlong ia ki kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka para jong nga ka la kham rit ar snem ia nga , mynta ka la long ka kmie tymmen .
Ka Sai Dharam Tej ka dei ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba dang wan .
Lai lak 81 hajar 27 tylli ki test ia ki sample jong u Corona virus la leh da ki Laboratory bapher bapher hynnin ka sngi .
Haduh u bnai Nohprah 2016 , ka China ka don sa phra tylli kiba dang shna , bad sa 11 tylli kiba la thmu ne tyrwa .
Ka sain pyrthei khlem ki nongrim , ka kam khlem ka akor , ka jingim khlem ka jinglong bad ka jinglong briew khlem ka saian ki long kiba iaryngkat bad ki pop , la ong u Mishra .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem .
" " " Ka don ka jingpynbiang ha ka shnong ."
Khlad noh ka khynnah kynthei ba shah rahbor ha ka por ba dang sumar
Ka rukom pyndonkam ia ka Ktien Sorkar ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh ka dang iaid ha ki saw tylli ki Jylla ha ka ri .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingrakhe sangeet jong ki .
Kiei ki jingthmu jong u Soitan ? U Paul u la batai ia ki ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos kum ki jingleh thok , ne ki jingleh thok .
Ki EPS ki pynskhem ia ka jingtreikam bad ka jinglong ba janai jong ki phlim ba im , bad la shim ba ki dei ki bynta ba kongsan kiba pynthikna ia ki jinglong ba kynja met jong ki phlim ba im .
Ka Gilani ka la kynnoh ba ka la wan sha Pakistan kum shi bynta ban pynjah burom ia ki politishian .
Ka don ha ka thain Santrampur jong ka elaka Mahisagar ha ka jylla Gujarat .
Uwei u khynnah shynrang u la wan shajan jong nga bad u la buh ia la ka kti ha nga , ka ong . Nga la punch ia u ha ka kti jong u bad nga la ong , Phi leh aiu ?
Goa : Uwei u nongpang thymmai u la kiew sha ka 48 ngut na ki 67 ngut kiba la shah ktah haduh mynta .
Mynta ka sngi ym don ba jop , ym don ba rem .
Katba 14 ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut na ki ki la khlad noh hadien namar ka jingmynsaw .
Ki hap ban ioh jingbthah bad jinghikai .
Ka khubor ka la saphriang lyngba ki social media ba u Honey Singh u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
U Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , ong u nongaiktien jong ki party state unit u Rajiv Bakshi .
Ha kawei ka rukom , la jan ar shah ia ka jingbun briew baroh kawei ha America .
Hato kane kam long kaba khlem akor bad kaba pynjah burom ?
Kumta , lada ngi peit ia ki jingsawa .
Ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ka donkam nyngkong eh ia ka jingtip shaphang jong u bad U Kpa jong u , U Jehobah .
Shiphang phi la jan klet noh ia phi ha India .
U Dr M . Veerappa Moily myntri ka sorkar pdeng ka tnad ain bad ka hok jong ka sorkar India ,
Bun kin pyrshah ia kata ka jingong , wat la katta ruh .
U Shri Tomar u la ong ba yn thaw lang ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingtrei jong ki jaka karkhana ban pynmih bun ki kam , namar ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbun ia ki lad kamai .
U Captain Amarinder Singh bad u Sukhbir Singh Badal , File Photo
Hato don mano mano ba la pynsngewsih jur ia phi ? Nangta bud ia ka jingbthah ba la pyni da ki kyntien U Jisu : Leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei .
Ka Vietnam , Cambodia , Burma bad Laos baroh ki la iasoh ha ki snem 1990 .
Baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki briew ki la ktah jur ia ka mariang .
Ka paket ka don ka powder lieh hapoh .
U Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinhas Ittefaq ki la lum pisa T.20 . 30 klur ha ka jingïaid jong ka kaba san sngi ha ka jaka buh pisa .
" Nga sngewbha ia ka jinglehkai ," " u la ong ."
U Lat ka RBI u risaiñ namar ba u ïada ïa ka tnat treikam jong ka RBI .
Hynrei ki briew ha ka nongbah ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
U la pan jamin tang hadien ba la shah set phatok .
U Ruhul Kabir Rizvi haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang , u la ong ba 1,300 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la shah kem ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Ngi donkam ia ki kyrtong kiba kham bha ban jop .
Ka lah ban don ka jingiatai kaba dei hok halor ka jingmyntoi ban iasoh bad ka RCEP ne kano kano ka FTA na ka bynta kata ka kam .
Ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar la kurup na katei ka jaka da ki pulit jong ka Delhi .
Ka tynrai jong u Maruful ka don ha Gafargaon jong ka Mymensingh .
ka jingpynjem jingpang ha kano kano ka bynta ne kano kano ka shyieng jong ka met .
Kumta , phi lah ban thied ia kine ki bond lyngba ka BSE bad NSE .
Ki briew kiba donkti ha ka elekshon ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ba ka elekshon kaba hok kan ym long kaba lah lada kum kine ki kam be-ijot ki dang iai bteng .
Ka Naredco ka khmih lynti ba palat 1,000 tylli ki projek kin ioh rung ha ka portal .
Q : Kaei ka lah ban long ka daw ?
Ki don katto katne ki jingeh kiba khanglad ia ki nongkyndong ba duk jong ka ri India ban ialehkai kum ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba pura bad ka jingtbit ban ioh kam .
Ka jingpynkhluit ia ka sniehdoh kaba long kum ka plate ha u khunlung .
Hato phi la iakynduh ia ka jingpyrshah ?
U Somdev ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka US Open
La pdiang sngewbha ia u da ki ophisar ba rangbah .
Ynda u nongleh pyrshah barim u la tip ba ka Anjali ka dei ka kmie kaba shong marwei , u la iehnoh ia ka .
U la don bynta ha ka jingjop jong ka England ha ka ODI Series pyrshah ia ka Australia bad ka India .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs 1 . 5 klur tyngka .
Kine ki nongbah ki long tang ki nongbah ha ka dewbah kiba la palat ia ka 8 million ngut , bad ar tylli na ki lai tylli ha ki ri America .
Ka jingshongkha khynnah ka la long kaba ju jia ha ka histori baroh kawei .
Na ka bynta ka jingpynbyrngia , ka la phai sha ka library jong u kpa jong ka .
Ki kmie ki kpa ki pyrkhing bha ia ka jingleit jingwan jong ki khun kynthei jong ki .
La pynngat ia u Constable : La register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ka
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiap bad ka jingkhlad noh . u la dei ban iap .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki ngeit ba ka jingbymhok kan iai don ryngkat bad ngi . Namarkata , kito kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki shah knieh noh ia ka jingkyrmen kaba shisha .
Kot ban sam ha u Nohprah : Ka Jingsam ïa ki Khubor Hima No . 36 kan bteng .
U Langdon u la peit lyngba ki kjat jong ki khnai ia ka jingtei kaba rben ha khmat jong ki .
U Sye Raa Narasimha Reddy u la pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ki margin ki la pyndap da ki jingthoh .
myntri ka tnad umphniang
Ki nongbym siew ki la pynlong aiwai ia ki stock bad ki la pynmih ia ki resit thok jong ki jaka buh mar bad ki la shim kabu ia ka pisa ba la siew baroh kawei .
Ngi dang iatreilang ban pynlong ia ka rukom treikam kaba shai pura na ka bynta ka jingbha jong ki , u la ong .
Ka hukum jong u Pharaoh ka la ktah tang ia kane ka pyrthei hynrei ka hukum jong u Amram ka la pynduh ia ki khun ia kane ka pyrthei bad ia ka pyrthei ban wan .
Ka Ghazi ka dei ka lieng rit kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ki shipai duriaw ha South Asia kaba la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki opshon kiba suk ki don .
U don ka tdong kaba jrong bad ka shyntur kaba khlain . Ki Magpie bunsien ki im ha ki kynhun bad ki iada tyngeh ia la ka jaka , wat pyrshah ia ki briew .
Te , khublei ia phi baroh .
U Jisu u la beh noh ia u ksuid uba la nang sngap jar . Ynda uta u ksuid u la mih noh , uta u briew u la kren . bad ki briew ki la lyngngoh .
U Don uba la kylla politishian u Atiq Ahmed u la weng noh na ka jingiakhun thep vote pyrshah ia u PM Modi ha Varanasi
Ka Rwanda ka la don ha ka jingeh jong kane ka thma pyniap pathar .
U Bennicks u la shah khot ha ki pulit katba u dang ap shabar .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Ki bank ki hap ban husiar bha haba ki iadei bad ka kot jong ka kyrdan kaba lai .
Baroh arngut ki la iabam lang bad ki la iakren haduh ban da miet .
Kiba bun na kine ki jingpynwandur biang ki long katkum ka jingiadei jong ki orogen ha ki craton bapher bapher .
Ka wad ia ka jaka kaba shngain bad ka kha ia uwei ne arngut ki khun , kham bunsien ha kaba kut jong u bnai May ne ha u bnai Iaiong .
Uno uno uba artatien ia kata u dei ban long uba phohsniew .
" " " To hikai ban leh ia kaba bha . wad ia ka hok , " " U Jehobah u la ong ha ki Israel . "
Hynrei la mih u Pharaoh uba thymmai .
U briew teng teng u klet shano u la buh ia ki kot ki sla jong u .
Ka kot kha bad ka kot kem jong nga ka long tang kaba phi dei ban tip ba nga dang im .
La pyndonkam da ki dieng nar ban pyni lain ia kawei pa kawei ka point da ka jingpynbeit kaba biang ban ai katto katne ka jingpynbeit kaba itynnad .
Ka test ka la long kaba jop pura .
Ka jingsngewtynnad kaba nga la ju ioh , u David u kam ha kaba kut jong ka video .
Nga la sngew ia ka jingieit jong u bad nga la mad ia ka jingsumar jong u .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka Twitter , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Nyngkong ka la ong , South Sudan Nga tip ia ki jingjia ha South Sudan .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ki 8 , 245 ngut ki nongsumar ki dang shah hikai ban pynbha ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
U la shah sumar na ka jingpang cancer ha ka jaka sumar kaba don ha Lahore .
Ki la pyrkhat ba ka lah ban long ka jingmyntoi ei ei .
Ka Poonam Pandey ka dei kaba la tip kum kawei na ki model ba itynnad tam ha ka kam shna jain ha India .
Ia kane ka ri la thaw halor ki nongrim jong ka jingieid , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
U la shem ia uwei pat .
Ka jingrakhe ia kane ka jinglehkmen kaba khraw jong ka jingriewblei ka la sdang tang 1380 snem mynshuwa .
Wat hapdeng ka jingeh kaba dang shen ha ka tnad bank jong ka ri Bangladesh , ka Uttara Bank ka dang pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki dkhot ba la jied kin bat ia ka kam haduh lai snem .
Pyni ia ka jingieit Khristan . Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , la ong U Jisu , ba phin ieit iwei ia iwei pat . . . kumba nga la ieit ia phi .
Ka East Lansing kaba don marjan ka dei ka skulbah jong ka Michigan , ka skulbah wadbniah paidbah kaba don palat 50,000 ngut ki nongpule .
Hynrei la kyntait ia ka ban rung .
Bad shisha ki la leit lyngba kata ka shnong ha kaba la pynhap ia u slap uba sniew . Hato kim ju sngewtynnad ban iohi ia ka ?
Balei , ko paralok baieit jong nga , phet noh na ka jingmane bleithaw .
Ka jingkren jong u myntri ka tnad ka riti dustur u CT Ravis ba ym shym la don kano kano ka jingleh ban pynher ia ka lama ka ri ryngkat bad ka lama ka ri ha ka por jong ka Rajyotsava ka la pynkhih ia ka bniat jong ki khnai .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 27 tarik u Risaw .
La pyrshang ban ithuh bad kem ia utei u briew , u la ong .
" Bad u la ong , " " Hooid , okay ." " "
Ha ka ktien Tamil , ki don shibun ki jingtrei hynrei ym don ba pynkylla ktien .
Ia kine ki sienjam la shim ban pynbeit ia ki rukom treikam ban ai ia ka laisen karkhana , kum ka lad ban pynsuk ia ka kam .
Um tip kaei ka jingtieng bad ba ka don kaei kaei kaba la tip kum ka jingstad .
Hangman Creek , ka kyrteng bapher jong ka wah Latah ha Washington bad Idaho ha ri America .
" " " Ka sorkar pdeng ka leh kum ba ka Tamil Nadu kam dei ka bynta jong ka ri India ."
Ia ka phatok hi la tei ha ka por kaba kham mynshuwa .
Ha ka 18 tarik u December la kem biang ia u Periyar bad kiwei ki nongialam ka DK .
Kane ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka dei ka bynta jong ka prokram pynlong synshar paidbah jong ka Jordan .
To ieng , to leit sha ka jaitbynriew kaba riewspah kaba shong khlem jingkhuslai , ong U Trai , kaba khlem khyrdop ne ki jingkhang , kaba shong marwei .
Man la u snem ki nongrahbor jong ka Colombia ki shah siew kumba 300 million tyngka kum ka bai lutksan .
Ki don ki sakhi jong ki jingpule shaphang ki bneng ha India naduh ka por jong ki Vedic .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Ka jingeh ka kham jur ha ki jaka nongkyndong .
Kumta ka thma pyrshah ia ka jingiap kam dei kaba khlem jingkyrmen .
" Nangta u Dabid u la ong : " Hato ki briew jong ka Keilah kin aiti noh ia nga bad ia ki briew jong nga ha ka kti U Saul ? " " U Trai u la ong " " Kin aiti noh ia phi " " "
Nga kwah ban bam ja miet bad u khun jong nga .
U Maw Bath u dei u mawshun uba don ki bynta ba rit jong ka kalsium karbonat .
Ki la dawa ban khang noh ia ka jingdie dawai online .
Hato dei namar ba ki nongshah pyniap ki dei ki Hindu ?
Na ki 342 hajar ngut ki briew kiba la pynshitom da ka ha kata ka ri 32 hajar ngut la thang im . Dei ka Baibl kaba la wanrah ia ki sha ki thylliej ding jong ka jingshah pyniap .
Ka jingialang jong ka thain jong u myntri kam trei kam jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi la pynlong ha Chennai
Ha ki 28 snem ha ka kam shna dawai ha India , u Rajiv Desai um pat ju long uba bunkam kumne .
Baroh ki jingthmu ki long katkum ki rai ba iatylli .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Ka lyer bad ka jingkhriat ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
Kum kiwei pat ki jingpynsawa digital , ki iPod ki lah ban shakri kum ki tiar buh jingtip shabar .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai ba itynnad jong ka Bollywood , Punjabi bad ki jingrwai ba rim .
' Ai bor ia ka Congress ' .
" " " Ngi don ka jingkhleh kaba bha " .
" " " Tang ki briew kiba donkam eh kin don ha ka jaka ba la khang ha ka jaka ai jinghikai jong ka WWE ha Orlando, Florida ban pynmih ia ka WrestleMania , " " la bynrap shuh shuh.
Me , wat me , dei ban sheptieng : bad mano ba lah ban ieng ha khmat jong me haba shisien me bitar ?
Ka Flipkart ka la ai ia ki iPhone 8 bad iPhone 8 Plus hapoh ka jingdie ia ki mobile Bonanza jong ka.
Ha ka snem hynriewphew phra .
Ia kaei kaba la pdiang mynshuwa kum ka jingshisha mynta lah ban iohi kum ka myth . Ki kot pule science bunsien ki donkam ban pynkylla .
Kaba ar , ka jingkit jingbah jong ka iing dorbar ka long kaba khraw .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3075 . 93 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2970 . 45 shi bbl ha ka 07 . 09 . 2016 .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series ha Rajkot da ka inning bad 272 ron kaba dei ka jingjop kaba heh tam jong ka ha ka Test cricket .
Hato ki briew ki bam ia ka doh marmot ?
Hadien kane u PM Modi u la ai khublei ia baroh .
Kumjuh ruh la iathuh ba ka jingialang jong ka kynhun myntri kan long ha kajuh ka sngi .
Ka jingduk ka dei ka jingbymdon jong ki hok longbriew manbriew baroh .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah u K . U Chandrasekhar Rao halor katei ka mat .
" " " Ka Congress ka la thaw sorkar bad u Shiv Sena ha Maharashtra ."
U Deputy Commissioner u Mohali Girish Dayalan u la iathuh ruh ba u la bthah ia u SDM u Mohali u Jagdeep Sehgal ban pynlong ia ka jingtohkit ba laitluid bad yn sa wanrah ia ka kaiphod hapoh lai sngi .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka tiar ha katei ka jaka bad u la phet krad noh .
Halor ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah , u Bhagwat u la ong ba ka RSS ka pynrem ia baroh ki jait jingleh donbor bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka ki dei ban pyrshang ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban thew ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah skul jong ka Standard X , XI bad XII .
Ym don mano mano ba sngewtynnad shisha ia kiba sniew . Haba ki briew kiba sniew ki iap , kim ju shah sngewsih ha ki briew ha ka jinglong kyllum .
Kumta man la ka ar taiew , ngin sa shna .
Ia ka jingdih la khot ha ka jaka jong ka kum ka shiteng bad shiteng .
Ka Adwords bad ka Adsense ki long ar tylli ki jingshakri ba la ai da ka Google .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongkren ai mynsiem bad ka nongthoh kot kaba la khlad noh ka Aisha Chaudhary kaba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
" Katkum ka jingong jong ki nongtrei jong ka seng , ka BJP ka kwah ba ka Shiv Sena kan " " weng noh " " ia ka bor synshar . "
Hapoh une u snem la ai ia ki projek na ka bynta 3211 km ka jingjrong bad 5958 km ka jingjrong la shna haduh u bnai Nohprah 2019 .
Da ka jingtyrwa bad thaw jong ka US ia ka Seng Pynroi Pyrthei hapoh ka tnad jong ka World Bank , ka EPTA bad ka Fund ba kyrpang ki la paw ba ki pynlong ia kajuh ka kam .
Ka Law Commission jong ka ri India ka dang trei ia ka jingbishar bniah ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
Ki daw jong ka jingbymlah jong ki khynnah skul ha ka ktien phareng ki long kiba bun .
Ka kor pynhiar mynsiem jong ngi ka long tang Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Mynta ka dei ka por ba uwei pa uwei u nongshong shnong un jied ia ka liang , la ong u Pompeo .
Ka Raushon ka la iakynduh ia ka myntri rangbah ha ka ophis jong ka ha ka iing dorbar hadien ka jingduwai Maghrib ha ka por shongthait janmiet jong ka dorbar thawain .
Ka postage stamp kynmaw ia ka jingdap 100 snem jong ka jingwanphai biang jong u Mahatma Gandhi
Ha ka snem 1908 u la long u Lat jong ka Latakia kaba don ha rud duriaw jong ka Syria .
Ka jinglong jong ka zincblende ka don ka jingiadei kaba saw tylli ki bynta : Ki para marjan kiba jan tam jong uwei pa uwei u atom ki don saw tylli ki atom kiba iapher jait , kiba la buh kum ki saw tylli ki tduh jong u atom uba thikna .
Ia kane ka jingpang la shem tang ha ki khynnah kynthei .
Ia ki khynnah la rah sha ki hospital bapher bapher .
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba , u vice admiral u Girish Luthra , u flag officer Commanding jong ka Western Naval Command bad ki heh jong ka tnad iada ri kin iadon lang ha kane ka sngi .
jong u Syiem Louis XV , u la die ia ki share ha ka iew die mar jong ka Paris .
Namar ba u Suryah u hap ban pynkhih ia ki dkhot met jong u na ka bynta ka bynta , ki don ia u nongsumar met uba wan .
Ia kane la kynthoh da ka seng ki nongthoh kot jong ka ri India .
Ka Dildarian ka dei ka album ba la pynmih da u nongrwai bad aktor Punjabi , u Amrinder Gill .
U la sngewsynei ia ki briew namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap . Math . 9: 35, 36.
Ki dur bad ki jingpynwandur ha ki sari kanchipuram la pynwandur da ki dur bad ki jingthoh bakhuid ha ki temple jong ka ri India ba shathie lane ki jinglong ba kynja mariang kum ki sla , ki sim bad ki mrad .
Ki shniuh ha ka met ki long kiba kongsan hynrei khyndiat eh ki shniuh ha ka khlieh .
U la die palat 100 million tylli ki rekod .
Ka akor ha ki Veda ka long katkum ka jingmut jong ka Satya bad ka Rta .
Hynrei ka Swift ka iakynduh ia ka jingiakhun ym da kawei pat hynrei ka para jong ka ka Baleno .
U Mahesh Bhatt ruh u la ïathuh ha ka Twitter .
U Qadir u la pyllait im ia u Kumar bad u la ialam ia u sha la iing .
Ngam lah ban ap ban mad ia ka !
ban long kajuh ka pud .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kiba bun ki kynhun ïalehkai kriket ba tbit jong ka distrik ki ïashim bynta ha kane ka lympung .
U Irshad Kamil u la thoh ia ka bad ka jingrwai ka dei da u A. R. Rahman .
U Kohli u la shim 350 tylli ki pali ban poi sha ka thong katba u Amla u la shim 363 tylli ki pali ban poi sha kajuh ka kyrdan .
U Dabid u rwai : U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u kam lah ban thew . Ka jingkhraw jong U Jehobah ka long kaba khlem pud .
Ka la don lypa ka jingkylla ha ka bor sngi .
Ngi sngew tieng ia ka jingwan lang jong ki nongbud ha ka jingbun briew hangne ​​namar ki lah ban long ka jingma ia ka ain ka shongsain , la ong u Singh .
Kaei kaba la jia ia ka ?
Ka Turkey ka la ai jingkyrshan shipai ia ka Azerbaijan watla la iasaid ia ka jingheh jong kane ka jingkyrshan .
Ha ka por ot , la pynduh ia ki sboh bad la lum ia u kew .
Ki Jingthoh jong ki Khynnah jong ka Duriaw Pasifik .
Ka shong ha la ka jong ka bor , u pdiang ia ka jingeh jong ka jingim bad u thaw ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Kham mynshwa , u Kevin OBrien u la thaw histori ïa ka Ireland da kaba thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong ka Test .
Da kaba iaid kai ha ki khlaw ba marjan , ki nongleit jingleit ki lah ruh ban iohi ia u ibex , u jait blang khlaw .
U nongialehkai ba 211 ha ka pyrthei u Dixit u dang leit pyntbit mynta ha Chennai na ka bynta ka South Asian Games ka ban long ha Assam bad Meghalaya ha u bnai ban wan .
Kane ka show kan sa mih hadien ba la kut ka Bigg Boss ka samoi kaba ar .
Kin pyni ia ki briew jong ka shnong ia ka lynti bad kin iarap ia ki ban shim ia ki rai .
U Blei Shiva bad ka Blei Parvati ki la im suk im sain ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong ki u Ganesha bad u Subramanya halor u lum Kailash .
Ki nongthombor kiba don tiar ki la siat suloi ha suinbneng , la iathuh ki nongsakhi .
Haba iaroh ia ki jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh , u Suresh Prabhu u la ong ba kane ka sorkar ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par jong kawei pa kawei ka bynta .
New Delhi : 12 tarik u September 2017 .
Ka la batai ruh : Kiba bun ki jingpyni jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingshongkha , ka jingieid bad ka jingieit ki pynwan dur ne pynskhem ia ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long kiba bun na ngi ngim lah ban pynduh noh shi syndon .
Ki khlur phlim kim duna ia ki blei ha ki nongkyrshan jong ki .
Ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba buh ia ka jingpynshitom ia ka kam pynkhihwin .
La pynkit ia ki sha Bhunga hospital ha kaba ia u Gurvir la phah sha Civil Hospital , Hoshiarpur .
Ka jingim ka la long kumba ka don ha ka lynti kaba dei .
" Ia kane ym dei ban leh ”, la ong u myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee ha ka jingpynbna jong ka skul .
U nongai jingmut u la aiti ia ka Kaiphod ba shipor kaba la iakren bad ki nongshim bynta .
U commissioner pulit jong ka nongbah Chittagong u Iqbal Bahar u la iathuh ha u Prothom Alo ba ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka kam pyniap jong u Mahmuda Khanam .
Lait na kine ki don ar tylli ki kolej sumar dawai , kata ka kolej sumar dawai jong ka ri Bangladesh ha Dhaka bad ka kolej sumar dawai sorkar ha Dhaka .
U stad sorkar pdeng u Tofael Ahmed u la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon elekshon .
Nga dang shna ia ki jain jong nga hi .
Ha kane ka kam ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki nongtrei ka BJP hynrei kim shym la ioh jingtip ei ei .
Ha kajuh ka por kawei ka rel na Yeshwantpur ka dang iaid stet sha Shivamogga .
Don ka jinglah ban trei laitluid , ha ka jaka trei bym don jingpynbeit , bad ban trei bad ka imlang sahlang kaba shisha .
Ka khun kaba heh jong u ka la shongkurim .
La pynlong ia ki jingiakren halor ka jingtreikam jong ka jingseng ia ka Bank Pynroi Bathymmai bad ka tnad ai kyrdan jong ka BRICS .
U Rahul u la don ha ka rta kaba 23 snem ha kata ka por .
Utei u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam katkum kane .
" " " Khublei ' Ma Kali ' ha kane ka Diwali " " . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Hadien kata , u la sangeh noh ban pynmih jingrwai .
Kum ka nuksa , u ithuh ba kaei kaba i kumba ka long ka jingbymhok ia ngi ka lah ban long ka jingbatai bakla ne ka jingbym sngewthuh na ka liang jong ngi .
Ia kane ka skhim la sdang nyngkong ha ki lai tylli ki district kiba kynthup ia ka Kangra , Hamirpur bad Mandi .
ha kaba ki jingpynpaw ba la pynpaw ha ka jingmudui , wat lada shim ba ki long kiba shisha , kim pynpaw ia ka daw jong ka jingleh . '
Ka Hathaway ka la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam , lai tylli ki khusnam ksiar , bad kawei ka khusnam jong ka phlim jong ka ri Bilat .
Ka kaiphod jong ka komishon sadler kaba la pynmih ha ka snem 1917 ka la ai jingmut ba ki skulbah ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jinghikai bad jingwad bniah ba tbit .
Lada nga don pop , buh ia nga ha phatok mardor .
Kumta shisha ka jingpynkut jong nga .
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingialehkai bad ki shipai phareng ha u bnai Risaw .
Paralok Kumba nga la ong ha kiba bun ki khep , baroh ngi dei ban ialeh ban ai biang sha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit .
" Ka jingthoh ka la ong ba " " Ki nong China kim sngew ba ka jingroi jong ka India ka la buh kano kano ka jingma kaba khraw ia ka " " . "
Baroh ki la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
U Jisu u la leh mardor pyrshah ia u nongshun ba khraw jong U Blei , u Soitan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1942 la pynbeit ia ka jinghikai ha Bethel ban hikai ia ki para shynrang na ka bynta kane ka jait jingshakri bad nga la ioh ia ka kabu ban don napdeng kito kiba ioh jinghikai .
Kumba 3,500 ngut ki shipai German ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , ha kaba ki kham don bynta ha ka kam pynneh ia ka jingsuk bad ka jingtei thymmai .
U nongialam ka Samajwadi Party u Chote Lal Diwakar bad u khun jong u u Sunil ki la leit ban jurip ia katei ka surok kaba iaid lyngba ia kawei ka lyngkha ha katei ka shnong .
bad nga pyrkhat ba phi im ka jingim kaba phylla shisha .
Ki Nongap Red bad ki Nongap Lieh . . . U tymmen u la biang .
Ha ka samoi kaba nyngkong u la ialehkai bunsien hynrei ha kaba kut u la kylla long u nongialehkai ba bujli .
Dei na kata ka daw ba ki trei shitom ban pynrung ia ki nongrim jong ka Ktien U Blei ha ki dohnud jong ki khun jong ki .
Kaei kaba lah ban leh shaphang kata ?
Ia kano kano ka dieng kaba don ka jingthew kaba biang lah ban pyndonkam da u sohjew , u sohjew , ne u sohjew .
U Taha Malik u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai katba u Danial Hyatt u khun jong u Rohail Hyatt u ai ia ka jingrwai ba shadien .
U Suman u la jop ha ka jingmareh 100 mt bad kumjuh ruh ha ka jingkiew jngai katba u Sudesh u dei u nongjop ha ka jingmareh 200 mt .
Ha ka spah snem kaba hynriew , ka hima Roman Sepngi ka la duh noh .
" " " Nga long uba donbok shibun ban ialehkai bad ka kynhun ki nongialehkai ba la kham rangbah kiba tbit bha kiba sngap jar ha kaba bun na ka jingeh khnang ba ki samla kin lah ban ialehkai laitluid " " u la bynrap . "
Ka Delhi Capitals ka donkam 195 ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei u myntri u la pyndonkam ia ki social media na ka bynta ban pynshitom bein pyrshah ia ki liang pyrshah .
U Ravi Shankar Singh Pappu u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar .
Ka Pakistan ka la bei tyngka ia ki jinghikai ia ki lehnoh lyngba ka Saudi Arabia bad Malaysia .
Ha Lucknow u Naidu u la ïakynduh ïa u nongïalam ka BSP ka Mayawati bad ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ki lai tylli ki konstitwensi jong ka Parliament Srinagar , Anantnag bad Baramulla ki don haduh shi lak ngut ki nongthep vote Pandit kiba la saphriang kylleng ki district bapher bapher .
Haba pynrem ia kum kine ki kam shyrkhei pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka jingiatylli niam , kane ka Sorkar ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia ka Zaina Begum .
Ki jingkhang jong ki katto katne kiwei pat ki dukan ruh ki la shah pynpra hynrei ym shym la tuh ei ei na kine .
Katno ngut ki shipai ki don ha Hawaii ?
Ki jylla kiba duna ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan ha u snem 2012 ki la ïoh kham bun hapdeng u snem 2012 bad 2018 .
Te balei phi kylli ia nga hato ka Scotch tape kan trei kam , lada phim don ?
Sha ka thain Bay of Bengal kaba suk , kaba roi bad kaba neh .
Ka long ka jinglehrain , ka long ka jinglehrain baroh !
Michael Becker : Phi ong hok ba ka ain pynshitom bein jong ka pyrthei kam dei tang ia ki briew kiba long ki nongleh kam sniew beit beit hynrei ia kito kiba pyniap briew .
Wat la ki arngut kim pat pynthikna ia ka jingiadei jong ki , ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban sngewsih ia ka jingiadei jong ki kaba la kynnoh .
Kiei ki jingujor ba la shim ban pynbeit da ka IGC ?
" U Mr Pompeo u la ong ba ki jingpynjari ki thew ia baroh arngut ki heh jong ka seng " ba mynta bad barim " ".
La bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ki briew bad ka jingpher jong ki dieng Himalaya .
Ka kyrdan pule ha ki skul nongkyndong ka long kaba duna bha .
Ka long kaba pher ei ei na ka bynta jong nga ruh .
Ka jingsah jong ki ha Moscow ka la dei ban neh ar snem hynrei ynda u Hitler u la wan ha ka bor synshar ha ka snem 1933 ym don lad shuh ba kine ki arngut ki samla kin leit phai biang sha Germany .
Ka Shiv Sena ka ju long ka paralok ba donbor ha ka jingiateh lok .
Ia ka jingleh ba la thmu lypa jong ki pulit la pyndep ha ka jaka pyniap briew .
U dei ruh u nonghikai ha ka tnad pule ia ki jingthaw ba rit .
Pynkhuid ia ki shyieng jong nga da ki phlang .
Ki nonghikai ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki DEOs
Ka jingleh pyrshah ia ki nongdie dawai bad ka jingdie dawai khlem da thoh dawai
Ym dei ban don ka hok ban ujor bad ym duna ia ka 5 ngut ki nongbishar ki dei ban rai ia ki mukotduma jong ka jingpynshitom iap .
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki samla pule bad u la ong ba ka CBSE ka la dep ban pynduna ia ka syllabus na ka bynta ki eksamin board da 30 percent .
Ha ka jingialang kaba thikna ha kajuh ka por , nga la ong ia ka Sorkar jong nga ba ngi dei ban khein ia ki nongshong shnong kum ki paralok ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Tajmahal bad kiwei kiwei ki long ki nuksa jong ki jingdro dur ba itynnad jong ka niam Islam .
Ki khun jong ngi ki la shah pyniap .
Dhirubhai Ambani Chairman , Reliance Industry
Jied ka YSRCP ia u Pothula Sunitha ban iakhun elekshon MLC ha Andhra
Ka jingim jong uwei u pulit ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat bad jingsngew dei ban pynkynmaw ha ka ktien jong ka Upanishad ba Uta u dei u Brahman ba kynja Blei ym une uba ki briew hangne ​​ki mane .
Hynrei u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai final .
Hadien ka jingshah sumar kaba jop , u nongshna phlim Bollywood u Rakesh Roshan u la wanphai biang sha la iing ban rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong u Hrithik Roshan .
Ka Rio de Janeiro ka la shah kem hapdeng ka jingpyntieng ia ka jingpang khlam saw bad ka jingshah khanglad jong ki nongthoh khubor
um shym la ngeit ia u Brahmam hadien u la shaniah ha u bad u la shongkurim ia ka khun jong u bad u Brahmam garu .
Ka don ka jaka ban kyrmen .
Ka jingpynbna ha ka 25 tarik u Naiwieng 2007 , ka lah ruh ban long kaba kum kata .
U la khur saw tylli ki wiket da kaba ai 47 ron ha ki 8 tylli ki over .
Wat nym teh ia ki shniuh jong phi .
la phiah ia ka ha ki ar tylli .
Sir , u Hussein u dang im , ainguh ia U Blei .
Kawei pa kawei ka tdem snam ka long ka jingai jong ka jingim .
La seng ia ka jaka wad bniah ia ki dawai jaitbynriew ha Manipur .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang shabar ka iing jong u SRK bad u aktor u la pynbor ia ki da kaba wan shapoh phyllaw bad u la pynher kti ia ki .
U myntri kam pohiing u la don ha Jaisalmer ban iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingiakop ialehkai jong ki scouts masters jong ka pyrthei .
Ym tang u Thomas Chandy hynrei wat ka Pinarayi Vijayan ruh ka dei ban iehnoh ia ka kam .
Halor ka jingleit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Shahid, lada la khot ia ka, ka la ong, Hooid, ngan leit.
" " "Ngi la pynlut haduh T. 2.50 klur na ka bynta ka projek," " " " u la ong.
Ka India ka la rah ia kane ka mukotduma sha ka dorbar jong ka ri .
Ym don kano kano ka jingpynshong nongrim jong ka science ia ka , u la kdew .
" Ngi lah ban pyrshang ban iohi ia ki briew kumba U Jisu u iohi ia ki kum " " kiba la shah lyngkhuid bad ba la sakma kum ki langbrot khlem nongaplangbrot . " " ".
Haba u dang rit u Tendulkar u ju ialehkai bad u coach jong u da ki kynta ryngkat .
U la shoh ia nga khlem da ai jingmaham .
Ki MEP ki la ïakren bad u Modi halor ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ba katei ka pdeng ka la weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ïa ka kaiphod jong ka jinglong jingman na ka CBI .
Kaei kaba la iarap ia u Asaph ban ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ? Nga la iaid shakhmat ban wan shapoh ka jaka kyntang kaba khraw jong U Blei , u la ong .
Ha kane ka deeksha kin iashim bynta katto katne ngut ki MP ka TDP , ki MLA bad ki myntri .
Nalor ka jingjur jong u slap , ka daw bah jong ka jingtwa khyndew ka dei namar ka jingshna ia ki katto katne ki jaka pynmih bording na ka um .
Nga long uba jied bha ia ki projek kiba nga leh .
Ka samla ka dei ka nongtrei bank .
" Lada phim don ia ki jingtip ba iadei bad u , phi lah ban ong : " " Nga kwah ban iohsngew ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka prokram ."
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai , ka ban pyndep ia ki rukom treikam ain ba man ka por ba la bud ha kum kine ki mukotduma .
U la khot ia ki bor ba dei peit ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrkieh khnang ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
U la tuh ruh ia ki data jong ka kompeni .
Ka CBSE ka la pynsangeh noh ïa ki eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 kiba dang sahteng namar ka jingeh jong ka khlam coronavirus ha ka ri .
Kam pher kano ka jaitbynriew ne ka niam u briew u dei .
Bad ym don kaei kaei kaba wad kum ka jingwad kaba janai , bad ka jingwad kaba janai kam dei kaei kaei kaba uno uno u dei ban pyrshang wat ban leh .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kiba la khlad noh ki la kynnoh ba la pyniap ïa ki .
Ia u nongujor la rah sha hospital ha kaba la sumar ia u namar ki jingmynsaw ba la pynlong da u nongshah kynnoh .
Ka painkhana kaba mynta ka don ha ka alcove kaba saw .
Ki bos ki la sdang ban poi sha Noida bad Ghaziabad .
U briew u dei u jingthaw uba kyrkieh . Khlem pep Ngan pyni ia phi ia ki dak jong Nga , hynrei wat pan na Nga ban pynsted ia ki .
Bad nangta nga la leit sha London .
Pynsangeh ia nga lada phi lah
" " " U Bhagwan Singh Gurjar ba la sin kyrteng kum u Kala bad u Ramveer Gurjar kiba dei ki nongshong shnong jong ka thain Markapur ki la shah kem halor ka jingpyniap ia u Umar Khan ."
Bad wat bad ka lok .
Kane ka dei kawei na ki kynhun phase ba lah ban long jong ki kynhun phase kiba don 0 degree ka angle phase .
Kumno ban apply ban weng pisa .
Nalor kane , la don bun ki heh pulit kiba la iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la ai burom .
Kumta katba ka jingleh ban duwai khlem artatien ka don ki jingmyntoi ha lade , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba kham bun kiei kiei kiba don bynta haba u briew uba hok u duwai .
Kumta kin ym lah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka ain RTI .
Ka jingstad ia ka rep ka riang ka iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka don ki jaka ri kulai na ka bynta 600 tylli ki kulai .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , ka Russia ka la khang ban thied ia ki wain jong ka Georgia , ka cognac bad ka champagne .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot ka nang kiew , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingthoh jong u ia ki thong jong ka seng ha ki jingiakren jong ka bad ki nongpyniaid ka la kham sawa kum ka jingma ia ki nongtrei ban ia ka jingkular ban iada ia ki .
Ka iing kynja kynja ba pawnam jong ka Riffa ka don ha pdeng jong ka Riffa Sepngi .
" " " Hynrei namar ka jingsiew kaba duna kaba khlem ryntih bad kiwei kiwei ki jingbitar kiba la jyllei , ki la bitar ha kawei ka por . " " "
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Sawant u la ong : " Ka BJP ka la leit phai biang na ki jingkular jong ki shwa ka elekshon ."
Ka jingsdang jong ka rule .
U myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi ki don lang ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Ki kynja dawai ba kyrpang kum ka oxytocin la pule ha ka jinglong jong ki bynta jong ki ha kaba pynmih ia ki jingshem bad ki jinglong jong u briew kiba iadei bad ka jingieit .
Hynrei , ka la leh tang kum ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh bad ka la sngewkmen ba ka la leh hok .
Ki jingiohi na ka Ramayana bad Mahabaratha la ker itynnad bha ha ki tnum bad ki kynroh jong ka tempi .
Kan sa don ha ka rong kaba lieh .
Hooid, nga dei u nongshet jingshet.
Hadien la pynkhreh ia ka thup ap jong ki nongleit jingleit 42,000 ngut .
Ka Tata Group , ka Turkey Celebi Aviation Holdings bad ka Singapore Airlines ruh ki la pynpaw ba ki kwah ban thied bhah ha ka Air India .
Lada phim pynkylla ia ki tiar , kum da ki jingpynhiar lyer ba la pynbor bad ba la pynbor , ka kham jynjar .
Ka jingai admit card : Ia ki admit card na ka bynta ka rally yn phah sha ki kyrtong ba la pynrung kyrteng sha ka registered email id jong ki ha ka 23 tarik u Naitung 2021 .
La shah kem u nongrwai Bollywood u Karim Morani halor ka jingshah leh beijot.
Ka jingpynlut kaba kot sha ka Rs . 769 . 09 klur la pynlut ha kane ka projek haduh mynta .
Kine ki jaka buh mar digital ki pynthikna ia ki tiar , ki lad network bad ki software kiba biang katkum ka jingbthah na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba shngain jong ka NAD .
Kumno ngin pynskhem lano yn pyndep ia ka pharshi ki langbrot bad ki blang ?
" Lada ngi leh kumta , ngin sa phah ia ka dujok kaba kham bun ki shipai ban ia kata ." " "
Ki don da ki million snem ka jinglong ha ki cell jong ki , ka jinglong kaba ngi lah ban program .
To bishar ia nga ah Trai . namar nga la iaid ha ka jinglong hok jong nga : nga la shaniah ruh ha U Trai . namarkata ngam shym la slide .
Ka kot ka kren shaphang kum kine ki mat kiba kongsan .
Ka lah ban jop ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw pdeng bad ka duriaw ba marjan jong ka duriaw ba shatei lam mihngi ha ka 19 tarik u Naitung .
Kine baroh ki iarap ban pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem kaba pynjan ia ki iwei ia iwei pat . Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka wanrah ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
" " " Ka jingiateh ban mih noh ka long bad ka dang long ka lad kaba bha tam bad kaba tang kawei ban pynthikna ia ka jingmih noh kaba ryntih jong ka Ri Bilat na ka Synjuk Europe ."
Kumjuh ruh ngi don ki dukan ha Chennai , Haldia , Kolkata , Goa .
Peit ba khnang ba phin ioh jingiada , dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba iaineh iwei ia iwei pat .
Ki nongthied bad kumjuh ruh ki nongdie dukan ki sngew tieng .
Ka hukum ka la ong ruh ba haba pynphai biang ia ki jingshakri , ki bor pyniaid ki dei ban shim khia ia ka jingai jingmut jong ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ka CBI ka la ong ba ka tnga jong u Raos ka trei ia ka kam die jaka bad ka la seng ia ka Bala Kanaka Durga Properties ha ka Satya Avenues Pvt.
Kaba sngewsih ka long ba ma ka ruh ka la iap noh . Tang ma nga bad ka samla kaba don ryngkat bad nga ngi la sah khlem jingmynsaw satia .
Ka iew kaba dum ka dei ka website khaii ha ka web kaba treikam lyngba ki jaka ba dum kum ka Tor lane I2P .
ka long kumno ban wad ia ka lynti kaba lyngkot tam ha ki network kiba heh shisha , shisha ha ki microsekhon , .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Kuttalam ha ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur la pyndep .
Haba ka ri ka iaid shakhmat da ki jingpyrshang kiba neh kiba kum kita ha ka kyrdan jong ka ri , ki jingmih ruh ki long kiba kum kita .
Hockey : Ka India ka la pynkut ia ka tour tour jong ka Australia da kaba shah rem noh ha ka phainal 2020.
Ha kani ka yalang daw ak u Pankaj Tripathi wa u Angad Bedi ha ryngkat ka Janhvi .
Uwei na ki paralok jong u , u myntri sorkar jylla u Mashiur Rahman , u la pynbna wat shwa ban pynbna ia ka tarik jong ka rai , ba u Khaleda un sa shah set phatok shen .
U heh ka NCP u Sharad Pawar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha YB Chavan Centre ha Nariman Point .
Kyntait u Vinod Kambli ia ka jingkam jong ki MP ka BJP ba ki la shah lehbein ha ka kriket namar ba ki dei ki Dalit
Phi mut ban ong kum kano ka jait cream kaba nga buh ha ka khmat jong nga ha ka por miet kaei ka kyrdan kaba nga sngewtynnad ban thiah ?
Ki nongpynbiang ba shadien na ka bynta ka jaka treikam jong ka GNOME . Ka kynthup ia ka jingkyrshan jong ka GConf bad ka jingpyniasoh ia ka GNOME ba kyllum .
U briew u don shiphew tylli ki kti .
Ka dei ka sngi kaba bha .
Nangta nga la sdang ban shah hikai na ka bynta jong ka .
Ki paidbah ka Jylla ki shah shitom .
Ka ICC ka dei ban pyrkhat bad rai lada ka jingpyndonkam ia ki stump mic ka long kaba bha shisha na ka bynta ka jingialehkai ne em .
Na ka dur jong kane , phin sa ioh ia kawei ka jingieit kaba khraw ha ka jingim jong phi .
Hynrei kata ka kham suk ban ong ban ia kaba pdiang .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Abdullah u la ong " " U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pyrshang ban pynkiew ia ka jingkynthoh halor ka Kashmir ha ka por ba u ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN " .
U Atul Khare u la ong ba lai ngut ki shipai pynneh jingsuk jong ka Bangladesh ki bat mynta ia ki kyrdan ba heh kum u Sector Commander bad u Deputy Force Commander .
Kane ka long halor ki khubor ba la mih ba u kpa jong katei ka longkmie uba la kynnoh ba ka la shah batbor ha u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la khlad noh ha kti ki pulit .
Wat ka sorkar pdeng ruh ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingpynbeit ka ai 103 bhp bad 87 Nm ka jingkhlain .
Kumba ka long mynta tang 24 tylli ki bus ki dang iaid .
Ka pyni ia ka jingbymlah treikam jong ka iew .
Hynrei kam shym la lap ia ki nongshim .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat ki la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop halor ka PMMSY .
U la batai ba ka pyrthei kan ym shah pynjot ha kaba kut jong ka pyrthei hynrei ba hapoh ka Hima jong ki Blei yn pynkylla ia ka sha ka paradais .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka ri khamtam ha ka kam shna tiar , ka la ktah jur ruh ia ka jinglum khajna jong ka Sorkar Jylla .
Bad kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki longïing ki shah pyndik ha kano kano ka jait kam runar .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam haduh mynta .
Wat la ngam shym la iohthiah bha .
Pule ruh : Ka thma elekshon ha Brazil ka la jur halor ki Facebook WhatsApp
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingtreikam la leh da ka kompeni ban pyndep ia ka projek thymmai ha ka por kaba biang .
Ar tylli ki telebishon kiba shong ha ki stand ha kawei ka kamra .
Da ka , u hati u lah ban ring mynsiem , ban sngap , ban dih , ban shim , ne wat ban pyrta ia ka jingsawa kaba pynsngap jar !
Hato phi la don ki jingiakren bad ki jklf ?
Ka jinglong jong nga ka la nang sniew da ka jingkhriat bad ka dewbilat .
Ka jingpynkynriah ia ka Papal Seminary sha India ka la long ka jingdonkam kaba la sngew slem bha namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka leit ka wan kaba la mih ryngkat bad ka por .
Ngi dang phah ia ka sha ka tnad pla tyngka .
Iarap ia kiba donkam , ka jingim ha ka iing ka sem kan long kaba suk .
Uwei um lah ban mutdur katno ka bor ka don hapoh jong ka .
Phi lah ban ithuh ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka jainkup ba kynja mynsiem jong ngi ?
Hadien ka la rung sha ka skulbah Manav Rachna ban pule ia ka kam pynher liengsuin bad ka la trei ha ka Jet Airways .
Ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba shna bad shalan ia ki dawai generic sha kylleng ka pyrthei : Shri D. V. SadanandaGowda .
Shuh shuh ki doktor kiba donkti ki ai ïa ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong lyngba ka aplikeshon mobile ha ka por ba shisha .
Dei kane kaba donkam ban pynbeit .
Ka jingsngewsih ka lah ban long sa kawei pat ka jingsngew kaba khlain ban ialeh pyrshah .
