Haba la kylli hato ka Priyanka Gandhi Vadra kan ialap elekshon ha Rajasthan ryngkat bad u Rahul Gandhi , u Pilot u la ong : Ka la don hangtei ha Ahmedabad .
Ka Congress kan nym pynrem ia ka BJP .
U Beant u trei kum u peon ha kawei ka skul ha Patiala , katba u Manjit u dei u nongiarap ha kawei ka jaka pynitynnad .
Kane ka kali ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam kali ba bha tam ha ka pyrthei 2019 hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka jingainguh sniehdoh ha ka tempi Balaji ka ioh Rs 17 . 82 cr ha ki 2 bnai .
Kumta bun na kine ki lad ki don kum kine ki pin ha baroh arliang .
Ka jingpynbna 1 . 0 sdang , ka jaka ieng bos Ludhiana ka khie im biang da kaba bun ki nongleit nongwan ki phai ban kiew bos .
Haba phai kyllum , ka long ka jaka ba jylliew bad ki wah bapher bapher ba la pynpra da ki lum ba jylliew bad ba la ot da ki wah lum ba tuid bad ki wah IB bad Brahmani .
Kumba ju long, ka long kaba phylla ban iatreilang bad u Daboo ji.
Namar ka tip katno nga ieit ia u .
Ka Akshaya Tritiya ka dei kawei na ki por ba bha ban thied ia ki tiar ksiar .
Ka History jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki Samla .
Kane ka kot kan pyni ia ka mynsiem jong ka kriket ha India bad kan wad bniah balei ba ka kriket ka dei ka niam ia ki paidbah .
Lym kumta ka jingroi kan sa shah khanglad .
Ka ram ka long Euro 94 . 5 million tyngka .
Nga la iam bad nga la iam hynrei nga la kohnguh ia ka namar phi dei ban kohnguh beit ia ka kmie jong phi .
" Ka Kmie theisotti bakhuid Kyrkhu ia ka lynti jong ngi ! " " "
Hynrei ka hymen kam dei ban bthei satia .
Ka la don ka jingtwa jong ka tyrpeng .
Mumbai : U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket, u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra, u Devendra Fadnavis, da kaba pynleit jingmut ïa u halor ka ‘jingshitom ha ka met bad ka jabieng jong ki nongshong shnong’ namar ka jingsiew khajna.
" " " Hynrei um dei u bym lah pdiang shaphang ka tamasa ." " "
Ka long kaba ju jia bha ba ka iingbishar kan jubab ia kum kine ki jingjia .
Ka jingdro dur , ka jingrwai , ka drama , ka poitri bad ka jingsumar shad ki don ki jingmyntoi kiba iadei dur .
Katto katne ki tiar ki shong ha ki pud dieng jong kawei ka lyngkha .
Kam long kaba suk than ban source .
" " " Ngim pyrshah ia kano kano ka ri ."
Ka Poco F1 ka don ia ka kor kaba la pyntreikam ha ka por 2 . 8Ghz .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Maharashtra
Kumno ngin lah ban pynshisha ban tyrwa ia ka Nagaland ka synsbar shimet hynrei ban kyntait ia ka sha ka Kashmir ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u la kynnoh kham mynshwa ia ka jingthang sboh da ki nongrep ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka lyer kaba jur kaba la hiar halor ka nongbah Delhi .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kata ka plan .
Ka Javeri Bazaar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ka dei ka jaka iew kaba bun briew bha kaba ju wan jngoh da ki million ngut ki nongwan jngohkai man ka sngi .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat jong phi bad ieh ia ka haduh 15 minit .
U heh pulit ka Banga u Sartaj Singh u la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Galaxy S10 jong ka .
Ka tnad HRD pan kaiphod na u admin jong ka JNU
U pyrshang da ki lad ki lynti baroh hynrei khlem jingmyntoi .
Ka dor tynrai ka dang don haduh 92 hajar tyngka .
Nga bad u tnga jong nga ngim don jingeh bad kane .
Ha kawei pat ka liang , . . .
Ka pynduna ia ka oxygen kaba kongsan kaba dei ban iaid ha ka snam .
Hynrei u la bteng ban don ha ka jingialehkai wat hadien ba u la mynsaw .
U Kishore Kumar u la shah khang ha ka All India Radio hadien ba u la kyntait ban kyrshan ia ka Youth Congress .
Katto katne ki jingthung ki don ki jingiada met kum ki tnat , ki tnat bad ki tnat , hynrei haduh mynta ka jait jingiada kaba kham pawnam ka long da ki dawai .
Ka don shuh ka jaka kaba kyrpang .
U la ong ba ki phra tylli ki jingsoi jong u kum u myntri rangbah kan pynkylla ia ka nusib jong ka jylla .
U nongmihkhmat jong ka AAP u la mih noh na ka jingiakhun
U Karan Johar u la pynbna ia ka khubor ban long u kpa ia ki khunlung ba dang kha lyngba ka surrogacy ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka jingiashim bynta ha ki jingialang jong ka kynhun jong ka Yoga , ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka England ban bat nyngkong .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba bha bha .
Kumta ki leh ia ki kam runar khlem jingtieng .
U Digvijay Singh u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
U la don jingeh ban ring mynsiem hapoh ka thliew bad u la hap khlem tip briew .
Watla ka sorkar kam shym la pynbna shuti skul hynrei bun ki kmie ki kpa ki la jied ban nym phah skul ia ki khun .
Ka Meghan dang shen ka la pynlut bun ka por ha UK , ha kaba ka la rung ha ka kynhun bishar jong ka The Voice .
Ka jingsdang kaba sniew ha Pankot . . . nangta kum ka slap . . . ka pynkhih ia ka jingdum . . . halor ka ri baroh kawei . . . halor ka ri baroh kawei .
Ka jingeh ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ka Kerala ki khein ia ka Koodathai kum kawei na ki kam kaba eh tam ha ka histori jong ki .
Ka sorkar ka la sah khlem jingeh wat haba kawei ka kot khubor ka la pynmih ia ki khubor shaphang ka jingeh jong ki bank , katkum ki jingtohkit jong ki Bank Bangladesh , ki kuna bad ka kaiphod jurip .
Ki jingshakri hapdeng ki steshon Shahdara bad Dilshad Garden ki la shah pynthut shipor namar katei ka jingjia .
Paris : U Neeraj Chopra u la jop suk ia ka nam ksiar ha ka jingialehkai athletics ha Sotteville ha France , da kaba pynliem ia ka madan ialehkai kaba ialehkai bha .
U Lat ka New Jersey u Phil Murphy uba la thung ia u Grewal ha ka kam jong u , u la pynrem jur ia ka ktien jong ki nongpyniaid radio , da kaba dawa ban leh eiei na katei ka steshon .
" U nongpyniaid jong ka Manchester City u Pep Guardiola u ngeit ba u Sergio Aguero un long uba kham bha ban ia kaba mynno mynno ruh , shisien ba une u nongialehkai u la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Mark Boucher na South Africa u bat ïa ka rekod jong ki nongïalehkai ba bun tam ki jingshah beh wiket ha kylleng ki rukom ïalehkai kriket pyrthei .
U pynmih ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ka BJP .
Ngi la kyrpad ia ki hynrei ki bor pahara ki la mih noh .
" Ki shipai jong ngi ruh ki long kumjuh , ki shipai jong ki ki pyniap ia la ki briew bad ki shipai jong ngi ki pyniap ia ki briew jong ngi , ym don jingiapher ei ei hapdeng jong ki " " la ong u Bose .
Halor kane ka jinglong jingman , ka bor synshar ka la pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ka sor Churachandpur , la ong u ophisar .
U doktor bniat jong phi u lah ban ai jingmut ia kiwei pat ki tiar bad ki buit ki ban iarap ia phi ban pynkhuid bha ia ki bniat jong phi bad kumta ban iada ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Dang shen ka Maharashtra Navnirman Sena ka la bthah ia ki aktor na Pakistan ba kin mih noh na India hapoh 48 kynta .
Hato phin pynlong ia nga ka kren kot ?
La pyndonkam ia ka da u A13 Bionic chip uba ai bor ruh ia ka iPhone 11 series kaba khlain bor .
Ka la don ruh ia ka jingkynthoh kaba bun tam na ki nongsngap .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kawei pat ka jingpang kaba pyniap ia ki shynrang .
Kam shym la long ka nongseng ne ka nongthaw dur ia ka jingkylla jong ka NSG .
Kumta uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade : Hato la tip ia nga kum u nongpynsuk ne u nongpynpra ia ka jingsuk ?
La kurup ia ka jaka buh tiar bad ki tiar ialeh kaba heh na ki .
Kine ki kynthup ïa u Mushtaq Mohammad , u Asif Iqbal , u Majid Khan , u Zaheer Abbas bad u Imran Khan .
Hynrei um shym la wan tur ha katei ka sngi .
Kawei ka nuksa ka long jong kawei ka para samla kaba sah ha France .
Hapoh ki ain ba la thaw ha u snem 1968 , ka lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh wat la kam pat ju leh kumta haduh mynta .
Ki nonghikai ki die ia ki mar sha ki bahaiing hasem , ki paralok , ki para marjan bad ki khynnah skul jong ki hi .
Nangta ki sdang ban siat bad pynkhih ia ki nongtem da kaba pyrta jam baroh shilynter .
U Raja Mansingh u la tei ia ka tempi badonburom jong u Govindaji da ka jingbthah jong ka Sanatana bad ka Rupa .
Ka dei kaba iadei bad ka jingai dawai .
Ki syiem Roman u Augustus bad u Tiberios ki la pyndep ia ki jingpynitynnad jong ka .
U la mihkhmat ia ka Bangladesh ha baroh ar ki jingiakhun pyrthei ha u snem 1999 bad 2003 .
Ka la pule ha ka skul Mt Carmel Convent ha Lagos shwa ba kan leit sha ka skul heh jong ki khynnah kynthei Methodist ha Lagos .
Phi lah ban leh kumta da kaba pyndap bad phah ïa ka coupon ba la ai lang ha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang kaba la thoh ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ki briew jong ka jylla ruh kin donkam ia ka jingshai , kumta dei ma ngi kiba la rah ia ka motion .
Katno kan long kaba sngewsih lada don napdeng jong ngi kiba ngeit ia ki jingpynbna soitan bad kiba pynkhein ia ka jinglong pdeng jong ngi ki Khristan !
Kumta , ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha kylleng ki jaitbynriew bad ki jingbun briew jong ki ka long biang kaei kaei kaba donkam ban tip .
ban iakynduh ia ki kompeni ba buh pisa ne ki paralok ba iatreilang , .
U Burt bad u Anton bym lah ban ngeit !
U nongpynmih phlim u Karan Johar bad u nongpyniaid phlim u Shashank Khaitan ki mynjur ba ka Dhadak ka dei ban aiti sha katei ka kynthei ba pawnam kaba ka khun jong ka ka dang mih nyngkong ha katei ka phlim , la iathuh ka tyllong khubor .
Lada ka long kumta kaei ka bynta ba ka United Nations kan leh ha ka ?
Kan long kaba bakla bad kaba ym hok ia ki nong America kiba la shah weng kam namar u khniang jingpang ban shah bujli da ki nongtrei nongwei kiba thymmai kiba la wan nabar ri .
Kane kam dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat , hynrei ka jingpyniap briew .
U long uba bha bad ka doh syiar ne doh masi ne dohkha .
Yn shah ia ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongtrei jong ka income khajna , GST , Custom , Postal , Nationalized Bank , MBPT , Judiciary , Defence bad Raj Bhavan .
Ngi la iohi ia ka jingktah kaba kum kata bad baroh ar ka jingshit bad jingkhriat kumjuh , ha kaba ka jingpynkiew ia ka jingshit bad jingkhriat ne baroh ar ki long kiba kham duna ka jingbha ia u khniang jingpang .
La set ia u ha ka jaka bym lah pynpaw kyrteng la palat shisnem .
Ka Moodys ka pynhiar ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India
U la aiti ar tylli ki jingshah hiar thma ba beit .
Kane ka jinghikai ka long ban kren sha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka sorkar India , kynthup ia ki dkhot jong ka kynhun myntri bad katto katne ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar India .
Ka jingpynlong ia lade sha ka jingduh jait
Ha kane ka rukom kine ki riew shemphang ain ki la noh synniang shibun eh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" Hynrei kaba ngam sngewtynnad ka long ka jinglong fashion jong ki politishian." " "
U Cooper u la kam ba u la iohi ia ki kot ki sla ba rieh katba u dang don ha ka Navy kiba batai ia ki jingiadei jong ka sorkar bad ki nongwei .
Ka sorkar jylla ka pynbor ia u khaw na ka bynta u khaw , ki nongrep ki artatien
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 : U Pat Cummins , u Glenn Maxwell napdeng ki nongthied ba pawnam katba ki kynhun ki dang pyndep ïa ki kynhun ïalehkai na ka bynta ka samoi ban wan .
Ha ka khep bym don jingpeit phi pyrshang ban shna ia ka jingkhein ha kaba phim don ha ka jingshisha ia ka jingmih ban hikai ia ka algorithm .
Kawei pat ka rai jong u Myntri ka pynjlan ia ka kyndon kaba iadei ban iada na ka jinglong ' jong ki patent ha ka liang ki dawai .
Ym don ba pule ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Ki iashim bynta ha ka kam kaba lyngkot .
4th ODI : U Centurion u Virat Kohli u la tam ia u Sourav Ganguly bad thaw ia ka rekod .
Na ki 15 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin tang uwei u khynnah uba la pyndep ia ka .
Ba ki la kyntait ia ka Jingngeit . ba ki la kren pyrshah ia ka Mari ia ka jingkynnoh lamler kaba shyrkhei .
Ka Tina Ambani ka la pynïaid ïa ki jingïalang ba ïadei bad kane .
Ki doktor , ki nongiasaid ain , ki pulit , ki nongtrei iingbishar , bad ki nongtrei imlang sahlang kiba ka kam jong ki ka pynlong ia ki ban iakynduh man ka sngi bad ka jingshah thombor ha iing ha sem ki ia mynjur lang halor kane .
Ka lynti rel lum Nilgiri ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
KI briew jong u Jehobah ki la iakynduh ia ka jingjied .
Kumta khlem da kheiñ ïa kano kano ka jait dur ba ka Pakistan ka rung , ki long barabor kiba ma haduh katta katta .
Ka jingpynkylla ne ot ia ka met kaba la pynkylla dur .
Ki riew shemphang ki la ong ba ki wah kiba jakhlia bad kiba jakhlia bha ki dei ha Gujarat .
Kumta , kaei kaba ngi la pyni hangne ​​ka long ar tylli ki longïing bapher bapher .
Ki pulit ki la shna ia ka khana bad ki la thoh ia ka ejahar .
Ka Lockdown ha India ka la ktah ia ki 40 million ngut ki nongwan buhai shnong hapoh ka ri , ong ka World Bank .
Ka jingpynhiar dor da kaba pynkylla dor biang ka long kaba la leh .
Hynrei hato ka pynurlong ia kaei kaba ka la buh ban leh ?
Kane ka dei ka jylla pulit .
Wat la nga la pyrshang ban long uba husiar ha ka kam ialap hynrei la kem ia nga ha u bnai February 1952 kumba la kdew ha kaba sdang . Ka jingkylli ba la pynkylla
Da kaba bishar bniah : Ban ioh ia ka dohnud kaba pynsngewbha ia U Jehobah ka kynthup ia ka jingailad ia ka Ktien U Blei ban ktah ia kaei kaba ngi long hapoh , u briew uba rieh jong ka dohnud .
Nga sngew sarong ia ka
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Javed , u Mukesh , u Prithvi , u Ravi bad u Mahesh .
Bun ki kmie ki kpa ki la sngewkmen ban tip ba ki khun kynthei jong ki kin shah hikai ha kine ki khynnah kynthei khlem kano kano ka bai lutksan .
Lyngba ki jingtynjuh baroh kiba la wan ha ka lynti jong ngi ki don katto katne ki jinghikai kiba bha kiba ngi la ioh : .
Aww. U la sngewlehrain ia ngi .
Ka jingpeit ba pura ia ka janmiet kaba la janmiet bha bad bun ki kali kiba ieng ha surok .
U Usain Bolt uba bat ia ka rekod jong ka pyrthei u la rung sha ka semifinal ha ka jingiamareh 100 meter kaba khatduh jong u ha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei ha London .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ban rwai ia ka .
U Woodward u la ong ba u la pyrshang ban ïakynduh ïa u Trump bunsien hynrei um shym la lah satia .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ki para marjan ki la ialam ia ki sha hospital .
Baroh ki ngeit ba dei ban don ka jingkylla ha kane ka ain bad nga ruh nga ngeit ha ka jingkylla .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad shibun .
Haba nga shem ba u riewshlur samla u jop ia ki bor jong ka jingsniew nga ioh ia ka jingkhih kaba khraw jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
Baroh ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain bad la pyllait noh ia ki .
Ha ka jingiaid lynti jong ka sha ka jingkiew shaphrang ka India ka kwah ban ioh jinghikai na ka pyrthei kumjuh ruh ban iasam ia la ki jong ki jingshem bad ka pyrthei .
U la kylli mano ba la ai kum kita ki bor ha kita ki ophisar .
Ka jingïohi ba kyllum : Ïa ka sngi yn lah ban ïohi ha ka thaiñ kaba kynthup ïa ka duriaw bah Pacific ba shathie , Oceania , Australia , Asia , Africa , Europe bad Antarctica .
Ki la leit sha ki pulit ha ka por janmiet hadien ba kim shym la lah ban lap ia ka .
Kumno ki rangbah ki lah ban ialeh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh ?
Kane ka jingïalang ka la long ha Taj Palace , New Delhi bad la ïashim bynta da ka aktor ka Parineeti Chopra .
Mano ban leit sha phatok nyngkong ?
U la sniew ha ka math .
Bad balei lah ban ong ba kine ki jingitynnad ki long kiba neh junom ?
Shiteng na ka bor trei ka long ha ka rep ka riang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka West Bengal na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka bad yn synran ia u da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Priyanka hadien ha ka phlim jong ka Netflix , U Ksew Lieh .
Ka IFFI 2017 ka sngewkmen ban pynlong bad pyni ia ka kynhun jong ki nong Canada , nalor ban pyni ia ka thup jong ki 8 tylli ki phlim ba bha tam na ki phlim ba dang shen jong ka ri Canada .
Ka ri India ba shathie ka kynthup ia phra tylli ki jylla Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , bad Telangana ha kaba ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad kiba kham bun ki dei ki ktien Dravidian .
Hynrei , kawei kaba pynkyndit ia nga ka long balei ba u briew u bym tip ei ei shaphang kane ka ri , ki ktien bad ki riam jong ka u shah pynshoi ban pule ia ka Yogiji .
Kawei ka khep kaba shai bha ka long ha kaba u nongsam mar u trei tang kum u agent , la siew kylliang ia u na ka bynta ki jingpynlut jingpynbna jong u da u trai jong ki mar bym lah ban iohi .
Nga kwah ha ki por ban wan , katto katne por , ban jngai na kano kano ka jingkitkhlieh .
Ha u bnai September 2010 kane ka kad lieng ka la ioh ia ka jhad kit mar kaba nyngkong eh kaba dei ka jhad Australia kaba wanrah 45 000 ton u dewiong coking ban pynbiang ia ka karkhana jong ka Tata Steel ha Jamshedpur .
Ka OnePlus ka la pynmih kham mynshwa ïa ka jingpynbna ha ka twitter ban pynpaw ïa ka jaka ba pynlong ïa ka jingpynlait paidbah ïa ka OnePlus 5T .
Kum ka jingmih , ka jingdie jaka ha Mountain View ka la sdang ban kiew , bad ka kam khaii ha ka thain ka la nang kiew .
" " " U la long u briew uba don ka longiing kaba biang bha , uba im kum u riewkhuid , da kaba pyni ia ka khubor jong ka ' Karma ’ ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
Ki iew jong ki stock ha India ki la kiew bha hadien ba ki jingwad bniah ki la antad ba u PM Modis un wanphai biang ha ka bor synshar .
Ngi sngewthuh ba kane ka dei ka mat kaba khia , u la ong .
Ka Kylie Cosmetics ka dei ka lain pynitynnad kaba pawnam kaba la long trai da ka Kylie Jenner .
bad lada phi shah rong , phi lah ban ialehkai ia ka , lane lada phi ioh ia ka .
Ka jingialang jong ki secretary jong ki jingpynkylla ha ka rukom synshar kan long hangne ​​lashai ka sngi .
Ki briew kiba kham bun ki la wan sha ngi bad kumta ka jingleit jong ngi ka la sdang.
" " " Ka dei ka jingeh kaba ju wan biang bad ngi donkam ban wad ia ka lad kaba kloi bad kaba neh na ka bynta jong ka shwa ba kan slem palat " " la ong u nongdie jaka u Vipin Malhotra .
" Nga la pyrkhat ban khot ia ka " " ka jingkyrkhu " " " ".
" Ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai ' Mann Ki Baat ' , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong " " Bun ki jingkhang la weng noh ."
" " " Ngin shim ia ki sienjam ain kiba tyngeh pyrshah ia ki " " " " u la ong " " ".
La pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ka dewbilat bad ka sboh masi ha kine , bad la pyndonkam biang ia ka man la u snem .
Kane ka long kaba thikna .
Ka seng synshar ka la pynieng 58 ngut ki OBC katba ka Congress ka don 62 ngut kum kine ki nongmihkhmat .
Ka jingiasoh ba kynja met jong ka Jinglong bad ka Jinglong , ka jinglong bad ka mynsiem , ka la wan biang suki suki ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u samla riewlum ha ka Krem Virupaksha .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingiateh kular ha kaba u Daud u la aiti ia ka Bengal bad Bihar baroh kawei da kaba bat tang ia ka Orissa .
Ki briew ki bym don ka jingngeit bashisha ha U Blei ruh kim don jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka kompeni kaba bei tyngka ka don ka jaka wad bniah ia ka iew kaba bha .
Hadien ba la pyllait noh ia u ha ka snem 1954 u Altshuller u la shong la sah ha Baku ha Azerbaijan .
Kine ki kynthup ïa ki kyrtong na ka BJP bad INLD , Bimla bad Harmanjot Kaur .
U Director jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh u O . P .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 167 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei na ki ri bapher bapher ha ka liengsuiñ jong ka sha ka nongbah jong ka Ukraine , Kyiv .
La khang pyrshah ban kit , die , thied bad bret ia ki masi ban pyniap .
Katkum ka Monsoon Meter , ka kaiphod ba man ka taiew halor ka jinghap slap ba la lum da ka NCDEX , ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 256 tylli . 4 mm pyrshah ia ka jinglong kaba 328 . 1 mm
Ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi na ka bynta ki jingialehkai ki ban sa wan .
Pynkhih ia ka met jong phi kum u troll uba don shniuh .
" Ka phlim ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid jingrwai ba laitluid ka long " " Prem Nagar " " ha ka snem 1940 . "
Ngi la khot ia phi hangne ​​mynta ka sngi , ban rakhe ia ka jaitbynriew jong kane ka hima kaba hok .
Ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka pateng jong ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah bad iada ia ka .
Ia kane ka kot ha ka dur kaba mynta la pynbeit da u Maulana Muhammad Saad Kandhlawi u khun ksiew jong u nonglum tynrai uba la pynkylla ruh ia kane ka kot sha ka ktien Urdu .
" Ki riewlum hangne ​​ki pyni ia ka jingshad kaba ki khot " " " Pandav Lila " " . "
U Myntri Rangbahduh u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka projek pynroi ïa ka jaka kha ïa u Guru Ravidas ha ka Temple Shri Guru Ravidas Janmasthan Temple ha Seergoverdhanpur .
Kumta balei ba nga shah beh ha kylleng ka pyrthei ?
220 klur ha ka pyrthei ki dei ki Khristan bad 157 klur ki dei ki Muslim .
Ka jingpynkylla dur ka dang iaid , u la ong .
Naduh u snem 1950 haduh 1960 la sam ia ki khusnam ha Hollywood 's Pantages Theatre .
Ka Ingbishar kaba kynthup ia ki Nongbishar MY Eqbal bad C Nagappan ki la pan ia ka jubab na ka sorkar bad ki kompeni umphniang ha kane ka bynta .
Hynrei , ka jingeh ka dang don , u la bynrap .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki khmat ba pawnam kiba la khot ia ka ban iehnoh shwa ban mih noh u Ashutosh :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u working president ka BJP u J . P . Nadda ki ialam ia ka prokram .
U myntri rangbah u la shim dur bad ki samla pule .
Pyrshah ki nonghikai ia ka rai jong ka sorkar ban pynlong ia ka survey ia ki khynnah kiba pep skul
Nga bam hangne ​​bad nga thiah hangne ​​.
Ka thup jong ki nongak telebishon jong ka ri India .
U Mr . Ka Sapkota kan shim ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh mynta ka sngi .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da T.17 . 11 shi litar bad ka dor jong ka diesel da Rs 12 . 96 shi litar .
Ia ka Aura la tyrwa bad ka jingmyntoi kaba heh tam haduh T. 30 000 mynta u bnai .
La rejistar bun tylli ki jingujor sha ka thanat pulit jong ki kam runar ha ka cyber ha kaba iadei bad kane .
Hato ngi lah ban shu pynhap noh ia ka mat ? Don kiba lah ban pyrkhat ba kim kwah ban iadon bynta .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ki dur jong ka jingshon dur jong ka na ka bynta ka Vogue India ha ka Instagram .
Ban pynlong ia ki phareng hapoh ka ain u Nawab Sirajuddaula u la hiar thma ia ka Calcutta .
U Nongkren : U Narendra Modi Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat .
La iathuh ba u President ka North Korea, U Kim Jong Un, ula shah sumar ia ka dohnud, hadien ba ka jingpang jongu, ka la nang sniew shuh shuh.
U Kamal Haasan bad ka Manisha Koirala ha ka dur still na ka phlim Mumbai Express
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh un plie lashai ka sngi hangne ​​ia ka web portal bad ka mobile application kaba la ai kyrteng ka Bharat ke Veer .
Ka la leit sha ka nongbah jong ka US na New York ha ka 22 tarik u Naiwieng hadien ba ka la leit sha ka jingïalang jong ka UN kaba man la u snem .
Ka jingshongkurim kam dei tang ka jingiakynduh jong ki jingmut hynrei ki dohnud ruh .
Ngam lah ban shem ia ka pen jong nga .
Kane ka dei kawei na ki iew ba pawnam tam ha ka nongbah .
Ka Parliamentary Committee halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei halor ka phang ki kynthei ha ka jingshah set phatok bad ka jingioh ia ka hok ka la ai katto katne ki jingai jingmut .
U la iathuh ha ki samla jong ka Karnataka ba u Modi u la shim noh ia ki kam na ki .
Hynrei shisha katto katne na ki lad kiba sngewtynnad bad kiba thymmai ki i kumba ki lah ban wan na ka bynta jong ki briew kiba la pynmih ïa ki data .
Nga bad ka Priscilla ngi sngewkmen ban iasam ba ngi dang khmih lynti sa kawei pat ka khun kynthei !
Kine ki ju don tang ha ki bnai lyiur .
Ha ka taiew ba la dep u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Taufeeq Umar ruh u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ha u bnai Risaw ba la dep ka Martha baieit jong nga ka la khlad noh , ka da iaineh haduh kaba kut .
Ka Russia ka la ioh ia ka nam rupa katba ka Poland ka la ioh ia ka nam rnong .
Ha ka 5 tarik u Nailur la thaw ia ka zone rel pdeng bad sepngi .
U Nathan Lyon u la pynkhih ia ka bol ha ka over ba nyngkong jong ka jingialehkai ba la dep .
Hadien baroh , ka long kumba ka paw shai ba ka Pyrthei ka long kaba heh bad kaba khlem khih , ka Sngi , kaba rit bad kaba iaid .
U dei u khun jong ki paralok babha eh jong nga bad u la ong ba un ym ailad ia nga ban iap lada u pyrkhat ba ka jingai snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong nga .
Ki lum ne ki wahduid , ki pulit ne ki shipai , ngim ju phai dien .
Ki don 3, 861 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla , ong ka khubor .
Okay , mynta , hangne ​​kaei kaba ngi donkam ia phi ban leh .
Ka kynhun ka la buh 96 ron .
Kumta u la kyrpad ia u Ioannis ban pynbaptis ia u na ka daw kaba pher .
Ki shini kiba don ha ka jingbam ki ai ia ki shini kiba kongsan , kiba long ki bynta ba treikam jong ki lipid ba don ha ka sniehdoh bad ki don kiwei pat ki kam ba kongsan jong ka jingpynkylla met .
Ngam lah ban leh ei ei ruh .
Kumjuh ruh ka la long bad ka telebishon .
" Kawei pat ka rukom jong ka jingsniew ka long " " ka jingsniew kaba jur bha " " , kaba pyni ia ka jingsniew kaba la nang kiew ne kaba jur ha ki bun tylli ki sla jong kiba bun ki bniat . "
Nga kyrmen ba ka jingmih ha Delhi ruh kan long kaba bha , ka la ong .
Mynta ka sngi la pynbna ia ka National Film Award kaba 67 ha New Delhi .
Ngam lah ban leh ia kata mardor .
U im ha kane ka pyrthei , kumta , u hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka por kumba 4 baje janmiet jong ka sngi palei u Prabhat u la phah biang ia ka WhatsApp .
U dkhot jong ka kynhun lehnoh jong ka thain .
U rangbah uba la leit jngoh ia kata u la don mynta ha ka rta kaba 80 snem , bad u kynmaw sngewbha ia kata ka jinglong sngewbha jong ki hynmen bad ia ka jinglong ba iaineh jong u .
Ka jingpynrung umphniang ha ka ding ka long ka jingnoh synniang jong ka sngi hi .
U Manohar um shym la ai jingisynei ruh ïa u Lalit Modi haba u la sospon ïa u chairman barim jong ka IPL ha u snem 2010 halor ka jingkynnoh ba u la leh be-aiñ ïa ki kam bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka bad ka synshar khadar .
Ha ka jaka kata , kum ki shakri ba iaineh jong U Blei , ngi shaniah ha u da ka jingshaniah bad jingduwai . Ha kajuh ka por , ngi pdiang da ka jingsngewrit ba ngi lah ban don ia ki jingshisha baroh .
Ka unit ka pyni ia ka jingsumar kaba kham bha namar ba ia ka phlim yn ring ha ka ktien Hindi ruh bad ka mang tyngka ka long kumba 100 klur tyngka.
PEIT : Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki wan phai sha Mumbai na Bengaluru .
Ki pulit ki la khot ruh ia ki riew shemphang , ki heh jong ka ophis pyniaid kali jong ka thain bad ka tnad bording jong ka jylla Maharashtra .
Phi lah ban ktah ia ki sakhi , sngewbha iehnoh ia ki .
Nga ngeit skhem ba ngi lah ban rah ia ka Bihar bad ka thain mihngi jong ka ri India ha ka lynti jong ka jingroi lyngba ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi .
Wat hapdeng ka jingjop kaba dang shen halor ka Australia , u kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynskhem ba ka dei ka kynhun kaba eh ban jop .
ki karkhana rit bad pdeng ki dei ki nongpyntreikam kiba heh tam ha ka kam shna tiar ha India .
Ym don ba pyrkhat ba ngi lah ban thew .
Ki heh ophisar jong ka tnad bor ding ha Lucknow ki la ong ba kim tip ia kane bad kumta , kim lah ban kren eiei .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpeit ia ki jingpynkylla .
Ka jinglong ban seng ia ki jaka pule ka la iaid ha kylleng ka Bengal kaba khlem phiah haduh ban da sdang ka thma bah ba ar .
Halor ka jingtohkit u la iathuh .
Kane ka dei kawei ka phlim kaba ngan kynmaw junom .
Ka jingrwai ka long da u Vidyasagar , ka jingpynwandur da u Dinesh Kumar bad ka jingpynwandur da u VT Vijayan .
Bhima Koregaon : Ka Bombay HC ka buh ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u nongialeh pyrshah u Gautam Navlakhas uba kwah ban weng noh ia ka FIR .
Ki tyllong khubor ki la kynnoh ba u Dhawan u don ka jingiadei bad ki katto katne ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei kiba la iathuh ba u pyndonkam ia ka pisa jong ki lyngba ka hawala .
Ka jingbha jong ka jingïohi ka la pynlong ïa ka stock ban kiew da 8 percent ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah kali .
Ka jingshah rem ka Congress ka long kaba paw wat ha ki jylla kum ka Maharashtra , Andhra Pradesh bad Haryana ha kaba ka don ha ka bor synshar , u la ong .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ka khyndew ha kaba la buh ia ki tiar la pyndep hapoh kawei ne ar klur snem .
Kaei kaba la iarap ia u Daniel bad ia u nongthoh Salm 119 ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki ? Kumno kito kiba shakri sha ri nongwei kin lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki ?
Ka Gujarat ka don 659 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 27 ngut kiba iap .
U la jied ia ka pisa ban ia ka ri : U Shoaib Akhtar u la byrngem ia u AB De Villiers .
Ka dei ka khun ba ieit eh jong u Kamal Haasan.
Kumta ki nongpeit ki dei ban rai ia kaei kaba ki kwah na ki channel shimet .
U la sngewthuh kloi ia la ka jingbakla bad u la phai kylla .
Katba ka BJD bad ka AIADMK ki kyrshan ia kane ka Bill , ka Samajwadi Party ka shu sngap jar .
Haba batai ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingjied ia ki nongialehkai jong ka kyrdan A , u heh sorkar u la ong , " " Ka kynhun kaba ar ka kynthup ia ki nongialehkai kiba thikna ha la kumno kumno kawei ka dur kum u Saha bad u Pujara ."
Ki por test ia u Nitish Kumar
Ki katto katne ki tamasa jong ka ri India kiba la pynlong shabar ri ha ki snem 1980 ki la thaw , la kumno kumno shipor , ia ka iew pyrthei na ka bynta ki jingshna tynrai jong ka ri India .
U la ioh ia ka bainong ruh .
Kumta kumno ka liengsuin jong ka lawei ka lah ban long ?
Ki um met ki lah ban ai jingtip ban lap kloi ia ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Namar ba ka jingim ka paw ba kam don jingmut , u Ian u la rai ban bud ia ka jingim kaba sngewbha .
Nangta ka Sita ka bret ia ki jingdeng jong ka sha khyndew da kaba kyrmen ba u Ram un iohi ia ki kum ka dak .
U Hassan um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
U dei u briew uba nyngkong eh uba nga la iakynduh na ka bynta kata ka phlim .
Ia ki jingai jingmut la ai na ka bynta ki iingbishar ba heh jong ka Delhi , Meghalaya , Chhattisgarh , Calcutta , Karnataka , Telangana bad Andhra Pradesh , Tripura , Himachal Pradesh , Kerala bad Manipur .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Kamal Nath un kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi palei ha ka por shiteng sngi ha ka iing sah jong u .
iv Donkam ban shna ia ka plan pyntip ba la pynkylla bad ka prokram jong ka Doordarshan kaba 30 minit man ka taiew halor ka EBSB ka dei ban long ka jaka ba la pynshong nongrim ryngkat bad ki jingai jingmut na baroh ki tnad treikam .
Hynrei ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon ryngkat bad ka Lok Sabha .
Khatduh khatwai u Bhanwar Singh bad ki runar jong u ki pyrshang ban pyniap ia u Paan Singh bad ia ka iing ka sem jong u .
Teng teng nga pyrkhat ba ngi la mad , Paul .
Hooid em , nga la jubab .
Ha Australia , ka jingdie tiket ka long kaba heh bha .
" Hynrei ka Abeni kaba thoh blog na St.
Kiba bun ki dkhot ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang .
Nga ju sngew lyngngoh .
U Nikolay Kudashev u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Russia sha India .
Kumta , ka jingeh ka lah ban long kaba kham heh ban ia kaba ka paw .
Katto katne ki seng imlang sahlang bad seng niam bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ujor FIR pyrshah ia ka kompeni die marbam kaba heh jong ka Amazon India da ka komiti pyniaid ia ki nongdie marbam ha Delhi .
Nga la sngewlyngngoh ba ka jingpahara ka long kaba jem haduh katta katta ban ailad ia ka kynhun ki nongleh kam sniew ban pynslem ia ka lain pynmih , wat tang shi sekon .
" " " Ka seng jong ngi kam ju buh jingeh ia kiwei pat ki nongialam jong ki seng ."
Ka jingtei ia ki iing thymmai ha Bankura bad Murshidabad ka dang iaid shakhmat katba na ka bynta ka Malda , Nadia , Dakshin Dinajpur , Birbhum , bad Purulia ka dang don hapoh ka jingthmu .
Nga kyrmen ba u khynnah un sa kyndit .
U la iaid shabar jong ki tnat pule puthi bad u la thung ia u Sir C . V . Raman uba la long u nongtrei jong ka jaka shna pisa ha Calcutta .
Kane ka block ka long kaba heh tam ha ka jylla Uttarakhand .
Ka jingjied ia ka electrolyte ka ktah ia ka jingshit ha kaba phi treikam namar tang ha kata ka jingshit kane ka tiar ka lah ban pyniaid ia ki ion ha ka jingstet kaba lah ban sngewthuh .
Ka app ka kam ba ka don shi million ngut ki nongpyndonkam .
New Delhi : Ha ka jingshah pynphai kylla jong ka Vedanta , ka Supreme Court ka la kyntait ban ailad ban plie biang ia ka karkhana shna nar Sterlite ha Tuticorin ha Tamil Nadu .
La pynjur shuh shuh ia ka jingthwet jong ki pulit ha kiwei pat ki jaka kata ha Thillenkeri , Mattannur .
La pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2013 , ha Dublin ha Ireland ha kaba ïa ka nam lahduh la ïasam lang da ka Pakistan bad ka Sri Lanka hadien ba ka phainal ka la shah pynthut ha u slap .
Ki briew ki iapher shibun ha ka rukom tymmen jong ki .
Ka jinghikai sain hima sima kaba kham pher ka mih ha ka kot phawar jong u Francis Barlow ha ka snem 1687 .
U President Michel Temer u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ia baroh ki nong Brazil .
U nongshna dur ba pawnam u Karl Lagerfeld u la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem.
U Lat u la pdiang ia ka jingdawa bad u la khot ia u Khattar ban thaw ia ka sorkar .
Kawei ka samla kaba sah ha Bhiwanis Bal Sewa Ashram kaba don ha ka jaka sumar paidbah ka la jah rngai hapoh ki jingjia ba phylla .
Hikai ia ngi ia kaei kaba ngin ong ha u . namar ngim lah ban pynbeit ia ka jingkren jong ngi namar ka jingdum .
Ka hotel ha kaba nga la sah bad kiwei pat ki nongwan jong ka jingai khusnam ka long ka paralok ba pdiang sngewbha bad ka jingïalang .
Ka kot 1 bad ka kot 2 .
Hangta ki ju don ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki halor kane ka mat .
Bad na ki dak jong U ki long ka jingthiah jong phi miet bad sngi , bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U . Ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngap .
Ka long ka jingkhleh lang jong ka drama theatre , ka jingthoh khubor , bad ka jingthoh shaphang ka jingim kaba suk ban ithuh kum ka novel .
Ym don doktor uba la leit sha kata ka jaka .
14 : 45 Ka India kan rung ha ka jingkhang khyrdep ba pura mynta ka miet , la pynbna u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka Samajwadi Party kan iakhun ia ki Seat ha Balaghat , Tikamgarh bad Khajuraho ha Madhya Pradesh .
" Haba jia ka thma , ki Spain kin phah shipai . hadien ka thma baroh arliang kin " " iasoi ia ka jingiateh ," " bad baroh arliang kin leit phai noh sha la iing ."
U hap ban kylli ia ka .
Naduh kata ka por ka la hiar kumba 3 percent .
Ka jingroi jingpar jong kito kiba pyndonkam da ka jingthew kaba thok ne da ka jingbymhok ka lah ban long kaba pynsngewtynnat .
Ka Komiti jong ki jingthmu ba kongsan : Ha kawei pa kawei ka iing ka don ka Komiti jong ki jingthmu ba kongsan .
Ka Poonam Pabbi kaba dei ka samla pule ha ka Electrical Engineering ka la shah jied kum ka Miss Fresher katba u Jaideep Kumar uwei pat u samla pule ha ka Electrical Engineering u la ioh ia ka nam Mr Fresher .
Na ka bynta ban aiti ia ka jubab bad ka tnad , phi donkam ban bud ia kine ki 3 tylli ki step harum :
Pynmih jingpynbna ka Madras HC ia u AR Rahman halor ka mukotduma jong ka jingphet khajna
Ha kane ka sngi la ak da u Sudeep , ka Rekha bad ka Sudha Rani ha ki bynta ba kongsan .
Da ka jingthmu bad jingpeit bniah , kine ki iehnoh ia baroh kiba wan ban sngew ba ki la thymmai ha ka mynsiem bad ha ka met .
Boy , u don shibun ki jingrwai .
Hadien kata u la rung biang sha ka Congress bad u la shakri ruh shipor kum u president jong ki seng .
Hynrei shuwa ba ka iing dorbar kan leh ei ei , ki nongap syiem ki la pynbna ia u Claudius kum u syiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah kiba shah ktah , ha ka jingdap 5 snem jong ka jingkhie jumai kaba khraw ha Japan .
U la iateh kular san snem mynshuwa , haba u Douglas u la wan nyngkong sha Birlstone .
Ka Feldspar ka dei ka mar tynrai kaba ju pyndonkam ha kaba shna rnong , ki rnong , bad haduh katno katno kum ka jingpyndap bad pynjrong ha ka rong , ki plastik bad ki rnong .
243X Ka bor ban pynngat khajna da , bad ki Pisa jong ki , ki Nongbah .
Ki pulit kin sa phah ruh ia ki shyieng jong ki met iap ban leh eksamin ban pynthikna la ki dkhot ki la shah pyndih bih ne em .
Ka karkhana ka iohi ia ka jingkiew ha ka jingdie , ka jingmih haduh u Dec : Ka jingwad bniah .
Nangta u la bynrap ba ïa ka bynta jong ki pulit ruh dei ban tohkit da ka CBI .
Baroh ki khmat ki peit sha ka nongbah Bhopal ha kaba u riewshlur jong ka Congress u Digvijaya Singh u iakhun pyrshah ia u riewshlur jong ka BJP u Pragya Singh Thakur .
Lada pyntreikam , baroh ki call kiba wan kin sa phah sha ka host kaba la batai ha ka jaka harum .
La ka long ha Bhutan ne ha India ngi baroh arngut ngi la plie ia ka dohnud jong ngi iwei ia iwei pat , kane ka dei ka daw ba ngi sngew iatylli , bad da kane ka jingiatylli ngi mad ia ka jingkhlain .
Ka jingmih jong ki sohjew la pyniaid da ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingrakhe Khristmas ha kylleng ka pyrthei
" " " Ha ka jingshisha ki hati ki long kawei na ki mrad kiba la jan duh jait ha kylleng ka pyrthei . " " "
" Halor ka phlim , u Kunaal u la ong : " " U Mushkil ' ha ka kyrdan script u la long shisha uba itynnad ."
Bad kumta , ki tiar elektrik ki pynlong ia ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka dur .
U symbud pathai khubor jong ka ri , ka tnat pynbna paidbah bad ka Channel 7 kin ujor ia ka rai jong ka iingbishar ba ar jong ka Mendoza .
IPL 13 : Ka jingwan jong u Maxwell ha ka dur ka dei ka dak kaba bha ia ngi ong u KL Rahul .
Em , em . . katto katne ki briew ki dei ban sah khlem jingmyntoi .
U Rahul Gandhi u nud ban leit sha ka Sena , u leit jingleit da ka rel local .
Ki kyrtong kiba dei hok ki lah ruh ban apply da kaba pyndonkam ïa ki jingtip jong ki ha ka JEE Main lane JEE Advanced na ka bynta ban ïoh rung ha ki 23 tylli ki IIT , 31 tylli ki NIT , 23 tylli ki IIIT bad 23 tylli ki GFTI .
No kam dei kata . Ka dei tang kata . . .
Ka jingkynthoh ia ka Microsoft ka la bud ia ki bynta bapher bapher jong ki mar bad ki rukom treikam jong ka .
Ka liang pyrshah ka la dawa ruh ba dei ban phah ia ki Bill sha ka Select committee jong ka iing dorbar hynrei ym shym la pdiang da ka sorkar .
Pynsah ia ka kalendar jong u bnai ha kti . Katba phi dang pdiang ia ki kam bad ki jingpynbeit , thoh ia ki ha .
Kam dei tang ka Congress kaba pyndonkam ia ki jingeh jong ki BJP .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la sakhi ia ka bynta hadien ka jinglaitluid ha kaba ym don jingbam ban sam hapdeng ki briew jong ka ha ka ri .
Ym shym la don ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka um dih ne um dih jong ki .
Ha UP katno tylli ki Assembly seat ki pynlong ia kawei ka seat Lok Sabha ?
Hynrei watla katta ruh ka card jong u kam shym la treikam .
Hynrei ka jingkylli jong phi kan ym pynrem ia ka rai jong nga kum kaba bakla .
Wat ka Tehelka ruh kam lah ban kynnoh ei ei pyrshah ia u shimet .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka shithi khubor jong ka AYUSH ha ka ktien Hindi bad ka kopi jong ka Pharmacopeia .
Hynrei u la sah hadien ba ki heh sorkar jong ka jylla ki la tuklar , ha kaba u Sir Ronald Irish u chairman jong ka Rothmans na Australia u la ai kam ia u ha Sydney .
Ka Shishir ka dei ka por ba baroh ki dosha ki don ha ka jinglong kaba iadei bad lymda la pynkhih , da ka jingbam stet ne ki jingmlien bym thikna , kin leh ia lade .
Ka kyrteng hadien ka la kylla long ka Dada Hari .
Hynrei kam dei ka kam kaba stet bad kan shim por .
Ka Rashmika ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba kongsan bad u Mahesh Babu ha katei ka phlim.
" " " Mynta , thoh shithi sha u kpa jong phi da kaba batai balei ba phi kwah ban leit pule shabar ri . " " "
Ki briew na ka thain ki la buh ia ka jingkhang surok na ka bynta katto katne por ban dawa bai lutksan na ka bynta ka iing ka sem bad ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka long ka jingkylla kaba bha .
Ka Shivaratri ka dei ka sngi kaba bha tam jong u Blei Shiva .
Ka iew jong ki jaka buh jingtip ha India ka heh haduh USD 4 . 5 klur tyngka .
Ha shwa kata ka jaka shong jong ka Dubrajpur kam shym la don hangta .
Kiei kiba la long ki nongiatreilang kiba phi sngewtynnad eh ?
La shna ia ki kor pynmih bor ding , bad la shim biang ia ki jaka kiba heh na ka duriaw bah na ka bynta ban pyniar ia ka thain Keiyo .
Nga la ioh la ki jong ki rukom , ki ju treikam beit .
Plie Shithi Sha U KCR U Revanth Reddy
Ka mang tyngka lah ban pynkiew sha ka T.5,000 klur tyngka .
Nga la aiti lut ia lade ha ka seng , nga la trei na ka bynta ka seng bad nga ju iathuh ia ki nongtrei jong ka BhartiyaJanta Party katba nga dang hikai ia ki .
Nga kyrmen ba ngin ym hap shuh ban ap sa 10 snem ban pdiang sngewbha biang ia phi sha India !
U Rahul Gandhi u la pynskhem biang ha ka jingthoh ba un ym pynshong nongrim ia ka jingkren jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don khajna ia ka jingmih na ka sut na ki jingthep pisa ha ka FCNR .
Ka Sainthia Junction ka hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat pulit jong ka Sainthia GRP .
U Arun u dei u enjiniar ha Houston , USA .
Nga la nang kumno ban khang ia ka shyntur jong nga .
Hadien ka la trei ha ka kam pyniadei bad ki paidbah na ka bynta ki skulbah .
Na ka bynta kane la pynmih ruh ia ka shithi na ka tnad .
Ha ka sngi khadduh u Dr Kulbir Singh Dhillon uba dei u Dean jong ki Colleges u la long u kongsan bad u la sam ruh ia ki khusnam .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Prabhu , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal bad u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka iing ri khunswet .
Ka Thma jong ki Blei jong ka Armagedon kan pynkut noh ïa ki thma baroh
Marwei u la lah ban kamai lai tylli ki wiket bad pynphai tang 19 ron ha ki lai tylli ki over jong u .
Ngam ju kren pyrshah ia u nongialam jong nga ne ia ka party jong nga .
Uwei u pulit jong ka CBD u la pynthikna ba ym shym la don ki CCTV hapoh ka iing bishar .
Hynrei la pynthikna ia nga ba kan sa don sa kawei pat ka liengsuin shen .
Kum u Nongthaw , U Jehobah u la long trai lypa ia kiei kiei baroh kiba ngi don ha ka liang ka met .
Kumno shaphang ka kam pulit ?
Kane kaba hadien ka kham long ka jinglong kaba dang shen .
Ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka jylla ka ieng ha ka kyrdan kaba 13 ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Te , pynbun ar da lai bad phin ioh ia ka jubab .
Na kine 109 ngut ki nongpang ki la khlad noh katba 1 280 ngut ki la koit na kane ka khlam hadien ba la dep sumar .
Phah phatok ia ki nongialam ka BNP u Fakhrul , u Abbas bad u Salam .
Kham mynshwa u la apply ar tylli ki kam hynrei ym shym la jied ia u namar ba u la tbit palat .
File photo jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Ka jingpynbeit ryntih ha baroh ki ophis ha ka kyrdan field ha kylleng ka jylla .
T.100 klur ka pisa ba la noh synniang da ka Sorkar .
Ha kane ka kynti 4 tylli ki phlim Hindi , kawei kawei ka phlim ha ka ktien Tamil , Marathi , Bengali bad Malayalam yn pyni ha Cannes .
Ka bynta kaba nyngkong kan dang bteng haduh kaba kut jong u bnai .
Kane ka dei ka jingma kaba nga kren hangne ​​.
" Ka India ka plie beit ia ka jingiakren " " u la ong .
" Hynrei ki la ong : " " Ko nongleh jadu , khot ia U Trai jong phi na ka bynta jong ngi kat kum ka jingiateh kaba U la iateh bad phi . Ngin sa poi shisha sha ka jingpyniaid ." " "
Ha ka khaii pateng ha ka por mynstep , ka pisa ka la kiew dor da 21 sha ka 69 . 93 pyrshah ia ka dollar .
Ngi la nang ruh shibun shaphang ka mariang kaba la pynlong ia nga ban sngewtynnad ia ka jingtrei kti jong u Nongthaw jong ngi . Ki Boy Scout ki shah pynshlur ban leh ia ka kam kaba bha man la ka sngi .
" Phi lah ban leh ia kata ! " " ka la ong ."
Ki jaka pule kiba kongsan ki long :
Ka ' Kanakavel Kaaka ' kan sa mih ha u bnai December .
La pynduh noh ia ki 6 tylli ki District ha Bihar bad Odisha bad 3 tylli kawei na Andhra Pradesh , Chhattisgarh bad West Bengal .
U dei u nongialehkai Olympic uba bha tam uba ka India ka la pynmih .
Ki sngi U Trai ki pynlut ha kaba sait jain ha ka wah ba marjan bad nangta ban iron , ynda ki jain ki la rkhiang .
Ki don tang katto katne ki iing ha ka shnong .
Ka jingbym don kam ka nang kiew stet , da ki million ki duh ia ki iing ki sem jong ki , bad ki nongbah bad ki jylla ki nang lyngngoh ha tduh jong ka jingduhnong .
Ka Shithi Jingmut hapdeng ka kynhun umphniang bad gas jong ka Vietnam bad ka ONGC Videsh Limited
Ban pule ia ka bynta baroh kawei , nion :
Kumta , katno ka rit ka jong phi ?
Ki arngut ki myntri sorkar pdeng jong ka jylla kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka kolej jong ki kynthei jong ka sorkar Chittagong ka ai ia ki jingpule HSC , Honors , Masters bad degree .
Ka ain Roman ka la treikam ha kylleng ka hima , bad ka jinglong nongshong shnong Roman ka ai ia ki hok bad ki jinglaitluid kiba kordor .
Bad u khynnah u la san . Nangta ka la ialam ia u sha ka khun jong u Pharaoh , bad u la long u khun jong ka .
Kiwei pat ki arngut kim pat lah ban ithuh .
Ia kane ka bandh la khot da ki seng bapher bapher jong ki nongkhaii .
Kumba long ha man la ka kam runar ba shun , ka sopti khlieh bad ka ryndang ka la biang ia ki nongpyniap briew ban ther ia u da ki jingthmu ban pyniap .
Ka jingthew kam shym la leit shano shano ruh .
Ia ka bynta bad ki kam ba bniah jong ka NAEB la ai harum .
Baroh ki jait parole , jingmap bad shuti ba la ai sha ki koidi kim dei ban palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynshitom .
U la khot sngewbha ia u President ka Congress u Subash Chandra Bose ban ai jingkren ha ka jingialang ha Bombay ban kyrshan ia ka jingiakhun jong ka Jylla Kutch .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade : Ki nongialehkai ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u MS Dhoni u ak phlim biopic actor u MS Dhoni
U nongai jingmut jong ki nonghikai na ka bynta ka kali elektrik u dei u Pramod Antony bad na ka bynta ka kali ba pyndonkam da ka ding u Dr Dayananda Pai .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital bad u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki paralok . Ngi pyndonkam ia ka digital domain ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba iashim bynta lang , lane u Jan Bhagidari .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Napdeng ki khusnam ka long ka Kalaignar Award kaba rah ia ka khusnam kaba Rs . 1 lak tyngka .
Nga la kham sngew lyngngoh ha kata ka por , u la pyrkhat , kaba la long kumba sngew lyngngoh haba pyrkhat ba mynta u la thiah ha ka kali khlem nongniah kaba u dang spun ia ka mahadei jong ka Spain ka ban sa wan .
Ka TMC , ka seng synshar ha West Bengal , ka la kynthoh jur ia u Roy ha ka taiew ba la dep namar ba u la leh hob bad ki nongialam ka BJP bad ka la ong ba ka dang peitngor bha ia u .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka jia haba u bnai u wan ha ka jingkylla hapdeng ka Sngi bad ka Pyrthei bad u paw ba u buh jingdum ia ka Sngi .
Ki skul pdeng ba heh ki ai klas naduh ka kyrdan 5 haduh ka kyrdan 8 katba ki skul heh ki ai klas haduh ka kyrdan 10 .
Da ka jingshitrhem jong ki ha ka jingshakri , kane ka kynhun shipai kaba heh bad kaba kynja mynsiem jong ki para kynthei kiba iaineh ka la iarap ban pynphriang stet ia ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingbymlah jong ki polisi kamai jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la buh ia ka ri ha ka jingeh .
Ka histori bad ka jingmut jong ka Holi .
U Paresh Rawal bad ka Manisha Koirala kin ak kum ki kmie ki kpa jong u Dutt kata u Sunil Dutt bad u Nargis .
Kito ki snem jong ka jinglong pioneer ki long ki snem kiba kmen ym tang namar ba nga lah ban ïarap ïa kiwei ban tip shaphang U Jehobah hynrei namar ba nga la nang ban shaniah ha u .
Khatduh khatwai , u khnai u mih noh na ka colony ban iap .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha ki hotel , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ha Spain , ka twitter ka la weng noh ïa ki 265 tylli ki account kum ka jingpynkiew thok ïa ka jingsngew jong ki paidbah online .
U President u la ong ba u sngewkmen khamtam eh ban shem ia ka jingiashim bynta kaba jur jong ki kompeni na ka thain SAARC .
Arngut ki khynnah kynthei ki la pyniap ialade da kaba kiew na ka mala kaba phra jong ka iing Hyderabad
Ha lynti la pynsangeh ia ki da u Krishan bad u Ravi kiba la synran lang da u paralok jong ki uba dang rit .
Ki mat elekshon sha ka iing dorbar thawain ki long kiba pher .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ka Elaka Morbi shaphang mihngi , ka Elaka Surendranagar bad Botad shaphang mihngi , ka Elaka Amreli bad Junagadh shaphang sepngi bad ka Elaka Porbandar Jamnagar shaphang sepngi .
La kumno kumno ban peit ia ka .
Ka liengsuin kaba rim kaba lieh ka her ha suinbneng .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia ka Centre bad ia ka bor synshar Jammu and Kashmir ban leh ia baroh ki jingpyrshang ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha ka Valley kloi katba lah .
Ka jingsngewrit jong ki kmie ka lah ban pynlong wat ia ka ban bam duna hi khnang ba ki khun jong ka kin ym leit khlem bam .
Ki khynnah skul kin pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka ain rupa 1947 Cess halor u rupa .
Saw tylli ki kynhun na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka long ka jingeh ia ki paidbah .
Kumta , ngi lah ban sngew kum u apostol Paul uba la sngewsih jur haba ka jingbym janai ka la khanglad ia u ban shakri pura ia U Blei .
La pynjari ia ki pulit hangtei ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" " " Ha kaba sdang jong u bnai June 1940 ka liengsuin Regia Aeronautica jong ka Italy ka la hiar thma bad ker kut ia ka Malta kaba long ka ri Bilat " " ".
Ia ka SEMP la shna khnang ban iada bad pynphai biang ia ka jinglong jong ka jingpynjot ia ka mariang bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Ka jingkyrduh ha Chennai ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
U Ram Charan , u Ajay Devgn bad u Jr NTR ki ia pose lang .
Peit ia kaei kaba u la ong .
" U nongiathuhlypa Hosia u la pyndonkam ia ka kyntien " " ki khun masi jong ki rmiang shyntur jong ngi " " kaba pyni ba U Blei U khein ia ka jingiaroh jong ki rmiang shyntur jong ngi kum kawei na ki jingknia babha tam . "
Hi , phi sngewsih lada nga cut noh khyndiat ?
Ym pat lah ban tip la ka kyrteng jong u Rahman ka don ha ka thup .
Ka pisa kaba sah : Rs 6 . 40 klur
" U erenler u la ong , " " Uta uwei u dang khynnah ."
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u , la ong u Raakesh .
Ha kane ka por ka politik jong ka jingphiah ka la pyndem ia ka politik jong ka jingpynbiang bad jingpynkylla pisa .
PA : Bun ki ong ba ka Bangladesh ka kham duna ka lad ban pynmih bording lyngba ki bor ba lah ban pynthymmai .
Kaba sngewsih ka long ba don ki samla Khristan kiba la leh ia kum kine ki jinglehkmen khlaw .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei jylla sdang mynta ka sngi .
U la pynthikna ïa ki khynnah skul ba ka Sorkar ka shimkhia ïa ka Sabka Saath Sabka Vikas philosophy .
Kumba U Blei U don ha man la ki jaka , U don hangta ha u briew hi .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang haba ki pulit ki la tuklar .
To ap shi minit . To wan , ka kynhun ! Oh , kata kam lah ban long kaba bha .
U Rob Porter u dei u briew uba don ka jinglong ba janai bad ba donburom bad ngam lah ban ong ia kiei kiei kiba bha shaphang jong u , la ong u Kelly .
" " " Nga tharai ba ma nga bad u Salman ngi long ki paralok kiba pher jait ."
Hooid , ban im katkum kata ka kyrdan kam long kaba suk .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba la pynwandur bakla jong ka Server ba la dep .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Katoch u la ong , ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi .
Nga long mano ban iasaid bad kata ?
Mynta lah ban sei pisa haduh 2, 500 tyngka na ki ATM ha ka shisngi katba Rs .
U la iakynduh bad ka aktor Alia Bhatt hynrei khatduh ki la iakhlad noh .
Ki nongïakhih ki kynnoh ba ïa ka aiñ la pyndonkam da ka BJP pyrshah ïa ki nongpyrshah .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka bynta ba sdang jong une u bnai .
Mano ba la don shadien jong ki jingkylla ha ka seng hapdeng ki briew jong U Jehobah , bad kine ki jingkylla ki la wanrah aiu ?
Ka rukom leh jong u ia ki briew ka long kaba sniew bha .
U Cogman uba la thoh la kumno kumno kawei ka bynta ha ki san tylli ki aiom ba nyngkong , u dei tang ma u uwei pat u nongthoh ha ka kamra jong ki nongthoh ryngkat bad u Benioff bad u Weiss .
Hynrei to ngin pyndonkam ia kane ka jinglong jong ka logarithm ha kane ka equation .
U Shri Gehlot u la ai jingmut ba ki seng treimon sngewbha bad ki Self Help Group ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
" RIP Sachin Tendulkar , " " bad " " " Sachin Tendulkar , Cricket Great " " hapoh jong ka "
ha ka 300 ha Tamil Nadu .
Kumno phi peit ia ka bynta jong phi kum u coach jong ka India Under 19 ?
Ka kmie jong nga na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh .
Ha ka roadshow ha Nadia district Santipur u Shah u la ong ba ka Mamata Banerjee ka la ai jingmut ia ki briew ban gherao ia ki shipai pdeng .
Ka aktor ba la khlad noh ka Chiranjeevi Sarja ka wan phai sha ka jingim ha ka jingkha khun jong ka tnga jong ka Meghanas.
Sngap ia ka jingrwai jong ki kpa tymmen jong ki .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jait jingkynthoh kaba ngi la khmih lynti .
ka bor ban khring ne ban pynhun .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u PM ha katei ka por .
U dei uba nyngkong eh ha madan bad uba khatduh eh ban mih noh .
Em kumta , ngam pdiang .
Ha kane ka jingpyni , ki samla pule ki la pyni ia ki model halor ki phang kum ka teknoloji ha ka rep ka riang , ka mariang , ka bor ding kaba jyrngam bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Elekshon ha Bihar 2020 : Ka jingduna ki nongthep vote ha Bihar ka long haduh u snem 2015
Hato ka pyrthei ka dei tang na ka bynta ki briew ?
KATBA u dang shah thaw dur ha U Jehobah hangne ​​ha pyrthei , U Jisu u la mad hi dalade ïa ki jingtlot jong ki briew .
Ka Nifty kaba kham heh jong ka NSE ruh ka la ïoh 67 point lane 0 . 74 percent ka la hiar sha ka 9,039 ngut. 25 .
Pynbna ka WHO ba u Coronavirus u dei u ' khlam ' .
Hato phin ialap elekshon na ka bynta ka party ?
Ki la don shibun ki jinglehniam Durga jong ki longïing kiba la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal .
Um shym la shim ia ka mobile jong u wat la u la phone bunsien .
U chairman ka Prasar Bharati u A . Ha kani ka sngi da em leh u Surya Prakash wa u CEO ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhreh bad pynkiew dor ia ki mar bam ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki mar rep ba nyngkong bad ki mar rep .
Ngam lah ban kren shaphang kata mynta , nga don ha ka jinglong kaba sniew .
Lah ban lehkai ia ka ha ki Computer bad ha ki Mobile Phone .
Ka Pakistan Cricket Board kan dawa haduh USD 70 million na ka BCCI kum ka bai lutksan
U Myntri ka tnad khaii pateng u ShriPiyushGoyal mynta ka sngi u la khot ia ki nongshalan mar shabar ri ban ithuh ia ki jinglah , ki jinglah bad ki jingmyntoi ha ka jingiakhun ha ki bynta ba kyrpang , bad ban pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ki ha ki iew pyrthei .
" " " Kan shim por tang 15 minit " " " " u la ong " " ".
Kaei kaba u mut ban ong ? Ka khubor shaphang U Jehobah ka long ka histori ba la thoh shaphang ki kam ba khraw jong U Blei , kum ha ka Duriaw Basaw , ha ka ri khlaw bad ha Jerikho .
Ka Bansra ka don ar tylli ki skul rit .
Hynrei ka la pynshai ba kam shym la thmu ban mih noh na ka seng Congress .
Ha ka por ba jngai , lah ban buh jingthoh ia ki jingjia ba phetwir ha ka jaka buh jingtip jong ki Connexions ban pynthikna ba ki jingjia ba phetwir biang ki long kiba la buh hakhmat eh .
U Callaghan u la ïalehkai ruh saw sien ha ka kyrdan ba heh na ka bynta ka England .
" " " Shuwa ba ngin wan kylli . . ."
Jubab ia ka jingkhot jong ki Blei ban iakren ia ka jingmane bashisha bad pdiang ia ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur jong u , wat ia ka jingim bymjukut ha Paradais . U Malakhi 3: 16. Ioannis 17 : 3 .
Pynjari ka US ïa ki heh sorkar China halor ka ‘ jingleh be-ijot’ jong ka Xinjiang .
U Paul u la khublei ia u Andronikos bad u Junias kum ki bahaiing hasem jong nga , kaba lah ban mut ki bahaiing hasem kiba long ki para Jiw .
To ngin bishar ia kine kawei hadien kawei pat . To tip ia U Jehobah kum u Briew .
Ha kane ka sngi la wan ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ki nongak phlim ka Vijay , ka Surya , ka Jayam Ravi , ka Sivakumar , ka Karan , ka Bhagyaraj , ki aktres ka Khushboo , ka Aparna bad kiwei kiwei ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki .
U Yasir Shah, u rangïalehkai jong ka Pakistan, u ong ba ka googly, kan dei ka atiar kaba kongsan tam jongu, ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England.
Ka HPL Electric ka shna ia ki tiar thew meter , ki tiar pynlip ding , ki tiar pynshai bad ki wire bad ki cable , nalor kiwei kiwei .
Ka projek kaba bniah jong ka um dih bad ka jingpynkhuid ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba kynthup ia ki 14 tylli ki shnong jong ka Kuttanad Taluk .
Ki snieh dieng ki lah ban don ki rong bapher bapher namar kine ki jingroi jong ki algal .
Nalor kiwei ki Myntri Rangbah barim u Rajnath Singh , u Kalraj Mishra , u Lalji Tandon bad kiwei kiwei ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Jisu Khrist u la ong : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . Kaba ar , ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi pule .
Katto katne ki jaka bam bad ki dukan ki dang sahkut hapoh ki mall .
U shu lehkai ia ka butt jong u
Ka jingdawa ia ka bai tnga na ka longiing jong ki khynnah kynthei ruh la khang pyrshah da ka ain , hynrei kane ka jingsniew ka dang don .
Ia ki jingbam ba pura la ai ha ka por shiteng sngi bad ha ka por janmiet .
Ki arngut ki la iakynduh ia ka jingieit .
Ia ka projek baroh kawei yn pyndep ha ki 3 bynta .
Ka rai kaba khatduh kam pat lah ban shim .
U Gandhiji un jin da la pyrshah jur ïa kane , ong u Verma ha ka twitter jong u .
Ka Anjali Damania ka la kynnoh ba la ai clean chit ia u Khadse namar ka jingpynbor jong ka Sorkar Jylla .
La pynthikna ba ka jingpang Nipah ka don ha kawei ka samla pule nurse kaba la shah peit bniah .
Uwei na ki shynrang uba kyrteng u Faizan u la khlad noh hadien na ka jingmynsaw jong u .
Bad kane ka dei ka kam kaba eh .
Naduh duriaw haduh duriaw bad haduh ki kut jong ka pyrthei , baroh kin smai ia la ka jong ka jingshaniah kaba mon bad kaba sngewnguh ia ka jingsynshar U Khrist . Salm 72 : 8 .
Na kine , arngut ki la mynsaw ha ki khmat .
La pynngat ia u nongmihkhmat jong ka Gurgaon halor ka jingshah leh beijot halor ka daw ba u la shongkurim
Ha kajuh ka por , ka seng ka tyrwa katto katne ki kyndon kiba rit halor ki iew ki hat kiba thmu ban khanglad ia ki rukom thok pisa kiba pawnam tam .
Ka jingialang kaba dang shen jong ki myntri pla tyngka jong ka EU ka la kyrshan ia ka jingkhot ia ka France ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka bad ban pynkylla kham kloi ia ka jingpynlut paidbah .
Ha u bnai Nohprah 2014 ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka Sahara bad lap ia ki katto katne ki kot ki sla .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad ki baroh arngut .
U PM u la ong ba ka India ka la kiew na ka 148 sha ka 100 ha ka kyrdan .
U la buh ia ki khubor ha ki social media .
U Vice President ka Ri India bad u Chairman ka Rajya Sabha u Shri . U M Venkaiah Naidu u la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dang long ki jingeh kiba ju jia ha ka India bad ka Mali , bad ka pyrthei baroh kawei .
Hyderabad : Ki MLA ka Telangana Congress u Komatireddi Venkat Reddy bad u Sampath Kumar ki la pynpaw ba ka la don ka jingma ia ka jingim jong ki bad ki la kyrpad ia u DGP ban ai jingiada ia ki .
Ka jubab jong u Dujarric ka long haba la kylli ia u hato u heh ka UN u thmu ne em ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir ha ka jingialang jong ka UN ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingleit noh jong ki riewstad Sanskrit hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 ka la pynlong ia ka seng ban kut noh .
U la pynmih ym duna ia ka 25 hajar tylli ki Fatawa ha ka jingim jong u .
Pynkhluit ia ka jingkhleh lang jong ka shini , ka umsoh lemon bad ka umsohjew .
Ka Winona bad u Bong ki nang iajan bha iwei ia iwei pat .
U KL Rahul uba la mih madan na ka bynta u skipper ba la shongthait u Rohit Sharma u la bud ïa kane ka lynti hadien ba u la ïakhun tyngeh ha ki ober ba nyngkong .
U Eleasar u lyngdoh u la shim ia ki khiew rnong kiba la ainguh da kita kiba la thang . bad la thaw ia ki ki sla bajylliew ban tap ia ka duwan : .
Ka cheque ka la shah kyntait ban pynkylla pisa .
Hynrei ka bench ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Uttar Pradesh bad kiwei halor ka jingkyrpad ba kyrpang ban pynkynriah noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Chinmayanand sha ka iingbishar ha Delhi .
Khlem lah ban bteng ban siew ia ka bai skul jong u , u Nazrul u la iehnoh ia ka skul bad u la iasoh bad ka kynhun ki kaviyal .
Ka Prayag Jha Chillar kaba la tip ruh kum ka Prayag Jha ka dei ka nongdro dur jong ka ri India kaba mynta , kaba tbit bha ha ka kam shna dur .
Kiei ki jingma kiba mih na ka jingbym pyndonkam ia ka jingtip kaba thikna ?
Nga don uwei u paralok u Mohan Sharma ji .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng , ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 bad weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu and Kashmir barim .
Hato kane kam pynlong ia ngi ban pyndem ha la u Syiem bad ban kham jan sha u ? Hynrei mynta ngi lah ban kylli : Kumno U Jehobah u la long Syiem ha kine ki sngi jong ngi ?
Nga tuklar ia ka CBI ban pynpaw ha kano ka por ngam shym la nud ban iatreilang bad ka jingthew ia ka polygraph .
Kata ka la long kaba la buh lypa .
Kaei kaba phi sngap ia lade ?
Hynrei nga kwah ban pynleit jingmut tang ha kiei kiei kiba bha .
KA DUR BA LIEH BAD LIEH JONG U BRIEW UBA SHONG PEIT
Lada pyrkhat ia ki jaka rit jong ki , ki kham bunsien kim ju long kiba bun .
Kaei ka jingpynbna kaba phylla bad kaba pynkhih mynsiem ! Hato ka jingkyrmen ia ka pyrthei khlem thma ka long kaba bha palat ban long kaba shisha ?
Ia kane ka jingleh donkam ban peit bniah .
" Ka dorkhas ka la kynnoh ba ka sorkar ka la " ai jingmynjur khlem da pynpaw pyrthei " " ia ki kompeni die umphniang ban pynkiew dor ia ka umphniang bad diesel katkum ka " " jingkwah bad jingkwah jong ki " " .
Ha ka snem 1925 u la pass ia ka eksamin ba pdeng jong ka ri Islam , bad u la long biang ha khlieh duh ha ka thup .
Ka UTC10 : 30 ka dei ka jingithuh na ka bynta ka por ba la pynkylla na ka UTC kaba 10 : 30 .
Katto katne ki jingshakri kit ba kyrpang ruh la pynbiang ha ki katto katne ki por .
Ka la rung sha ka seng YWCA ha ka snem 1916 , da kaba shim ia ka thong jong ki ban pynbha ia ki lad jingpule na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Mynta shim ia kane ka pisa bad shim ia ka dujok na kane ka jaka .
Ka sorkar ka bei tyngka ha ka rukom kaba heh ban pynkylla ia ka biomass sha ka biofuel .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba la pawnam bha .
Ia kane ka Corporation la seng ha ka 13 tarik u Nailar 2006 .
Nga mut ban ong , ka shyntur jong u kam shym la ieng .
Kane ka dei ka jinghikai ba nyngkong jong ki kpa jong nga ia nga .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong arngut ki paralok na ki jaitbynriew bapher bapher .
Bun ki karkhana ki la duhnong haduh katne ha ki kam maramot .
Lai ngut ki pulit la sospon , la pynngat mukotduma namar ka jingpynshitom bein ia ki samla .
" " " Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Trai Un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh . " " "
Wat u nongthoh u la ai ia kane ka jingkynthoh kaba lyngkot : Ki hynriew tylli ki pop kiba pyniap kim dei ki kam bymman hynrei , ki dei ki jingpynbor briew kiba kyllum kiba lah ban pynkhuslai bad pynsngewbha shibun .
Bun ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ki iohi ia ka kam shabar ri kum ka lad ban mih na ka jingduk bad ha ka jingduh jingkyrmen jong ki .
Ngam nym thoh shuh shaphang ka ri India .
U Khare u la trei kum u nongthoh kot bad u heh jong ka tnad treikam jong ka The Hindu ha New Delhi , India .
Ki don ki tiar ialeh bad ki tiar siat ha man la ki jaka .
U nongmihkhmat ba kyrpang , u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kumjuh ruh yn pynshai ia ka mosque kaba itynnad bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka Purana ila kumba leh ia kiwei pat ki jingtei histori .
Ngi la hiar na ka rel bad ngi la mareh .
Don kiba pyrshah ia ka jingsynshar ia ka pisa jong ka Wall Street .
Ka Realme X50 Pro 5G ka dei kaba nyngkong eh ha India .
U dei ban don kiei kiei kiba kham kongsan ban pule .
Kumno ngi lah ban shah tynjuh , bad kaei ka jingmut kaba dei kaba ngi dei ban rep ? Ngi mynta ngi lah ban shah tynjuh kumba la tynjuh kita ki synran kiba nyngkong .
La dei ban pynkiew ia ka dor siew sha ki hospital bad ki doktor katkum ka ain hynrei kata kam shym la jia .
Ryngkat ki pynlong ia kawei ka kynhun namar u president jong ka Corpus Christi u dei ruh u nongpyniaid jong ka St . U Markos .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hi , ka India ka donkam ia ka ri Bangladesh kaba khlain , kaba skhem bad kaba kiew bha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka tnad Urban Local Bodies kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
Lah kem u doktor halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka kynthei ha Delhi
Nangta , kum ka kynroh jong ka iing syiem ba la tei harud ka thliew , ka jingkhang jong ka ktien ka lah ban pyniakhlad shuh shuh ia ki longiing longsem .
La mynjur ban thaw ia ki saw tylli ki Food Park ha Karnataka
Kane ka dei ka Hospital kaba nyngkong eh ha Barishal division na kaba baroh ki nongpang coronavirus ki la koit bad leit phai noh sha la iing .
Hynrei khatduh ha kawei ka sngi ka Ruth barit ka la pyrta : Mama don u nongwei ha jingkhang ! Hangta la don u tnga bad u kpa baieit jong ngi !
Ka jingsiew bai lutksan ha ka TN Power Finance Korporesion Fds .
U la ak ha palat 25 tylli ki drama .
Ki dei ban leh kmen namar ka jinghiar ha Karnataka ka ailad ia ka Congress ban pynim biang ia lade hangne ​​bad ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Im sngewbha shibun ia ka jingshakri kaba ar .
U Nongbishar Rangbah ruh um lah ban shong halor ka file , khlem kut por , kumba ka sorkar kam lah ban leh .
Nangta kin ioh mad pura ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
Mynta ka don ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka Niti Ayog kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka la iatreilang bad ki kompeni ba kynthup ia ka Uber ban pule bniah ia ka jingktah ia ka ioh ka kot bad ia ka mariang haba pyndonkam ia ki kali shimet kum ki taksi .
Ka long kum ka jingong , Baroh ki lehnoh ki dei ki Muslim hynrei baroh ki Muslim kim dei ki lehnoh .
Ha kata ka khyllipmat , ki nongshong shnong ki sngewsih ban beh noh ia ki Simpson bad ki dei ban leh ei ei ban pynjop biang ia ki .
Ka jingkhein jong ki distrik ka long 135 tylli .
Ka jingbym don akor ka long kaba sniew haduh katta katta ia nga .
Ka rel NO . 3025 La pynkylla ia ka por jong ka kali .
Kumno ban pyndonkam ia u cucumber na ka bynta ka sniehdoh .
" Ka jingpyni paidbah ia ka met iap jong u briew uba sniew " " uba la tim da U Blei " " kan jin da la ktah shisha ia ki Israel ."
U la long u nongniah liengsuin iapom .
" " " Donkam ban pynkylla ia ka sorkar ha ka jylla ."
La sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha da ki khynnah skul nursery .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai la pynhiar ia kane sha ka dor kumba 40 tyngka shi kg .
Hynrei ym don jingduh jingim .
Ngi donkam ban wad ia u Shredder .
Baroh arngut u Akashdeep bad u Balwant Singh ki don bun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ïa ki .
Palat 61 hajar ngut ki nongpyniaid prokram , 2 lak ngut ki nongai tika bad 3 ngut . 7 lak ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ai dawai ki la shah hikai na ka bynta ka jingai dawai .
Nga iai bteng ban nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
U Paul McCartney u la noh synniang sha kane ka kot kumjuh ruh u Allen Ginsberg lyngba ka nongrim jong u kaba dei ka Komiti halor ka Poitri .
U nongpyndonkam um don jingtip shaphang kane .
Lada ianujor , ki sim bad ki mrad khlaw ki long kiba la pyndonkam ban pyni ia ki ri Khristan , ha kiba ki briew ki ai ka jingmane .
U la ong ba ka sorkar ka la bthah ia ki nongkhaii ban wanrah ia u sohjew na kiwei pat ki ri .
Ka lah ban im , Alex .
Ka jingbun ki nongpang ha ka jylla ka leit khlem da pyntip .
U Vice President u la ong ba ka thong ba hakhmat eh jong ka Science and Technology ka long ban kyntiew bad pynbha shuh shuh ia ka jingim briew .
Ill leh ia kaei kaba nga kwah .
Ka long kaba shai bha ha kito kiba kwah ban plie ia ki khmat ba baroh ngi dei na ka shnong pyrthei ha kaba ngi dei ban im bad iatrei lang .
Ki briew kiba don ia ka jingpang celiac ki dei ban pule bha ia ki jingthoh ha ki jingbam .
Kumjuh ruh u Kunti Parihar jong ka seng Congress u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka Jodhpur North Municipal Corporation da kaba pynliem ia ka Sangeeta Solanki jong ka seng BJP .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka jingshakri jong ka jingpyniasoh ba la iasam kam lah ban sdang
Ka la jop ruh ha Nottingham bad ha St Louis .
Ka jingpynbna ka donkam ruh ban don ryngkat bad ka Jingpynshai kaba batai ia ki daw ban pynmih ia ka jingiakren bad dei ruh ban soi .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da kaba khmih lynti ia ka jingwan tuid jong ki nongjngohkai pyrthei .
Hooid . Ka pynher ia ki namding jong ka pyrshah ia ki jingthmu ha Russia .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Goa ha kaba iadei bad katei ka mat .
" " " Ka jingkylli ka mih shaphang kaei ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot " " u la ong . "
Ka Priya Prakash Varrier ka pynkhih ia ki khmat jong ki nongkyrshan da kaba ai khublei ia ki ba ki la pynlong ia ka kum ka nongkyrshan kaba pawnam ha ka internet.
Katei ka kynthei ka la leit ruh sha ka panchayat jong ka thain hynrei ym shym la don kano kano ka lad ban pynbeit .
U Nick Jonas u don kaei kaei kaba kyrpang kaba u la thmu na ka bynta ka sngi kha jong ka Priyanka Chopras .
Ki bank ki khang mynta ka sngi , ki ATM na ka bynta 2 sngi .
Ha ki jaka karkhana kum ha Dhaka bad Chittagong ki nongtrei ki sah ha ka jingim kaba sniew .
La maham ia ki mynshuwa hynrei kim shym la pyrkhat ia kata .
Peit ia ki jingtip ba bniah kiba la pynpaw haduh mynta .
Ka kol na ka bynta u Klose ka dei kaba 63 jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Germany , kaba la buh ïa u san kol na ka rekod jong ka 68 kol ba la bat da u Gerd Mller .
Hynrei ki kmie ki kpa ki pynpaw ba ka jingpynkiew ia ka bai skul kan ktah ia ki khynnah skul .
Ka lieng jong ki Grik ka la sah hapdeng ka Athen bad ka Salamis .
Da ka jingsngewthuh kaba shai ia kaei kaba donkam ban pyndep , ki nonghikai kin lah ban pynbeit ia ki jinghikai jong ki katkum ki jingdonkam jong ki khynnah skul .
La ju pyrkhat ba ka Jingpynpaw ka lynnong 12 ka batai ia ka thma hapdeng ka Rome niam bad ka Rom Pope , ha kaba u khun shynrang u pynieng ia ka jinglong Pope .
Ngim lah ban rwai Halor ka khyndew .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai kaba khraw ha kane ka sngi .
" " " Ka tempi Ram ka dei ka mat kaba kongsan na ka bynta jong ngi ."
Ha ka sngi Nyngkong la iathuh ba baroh kiba ioh ia ka jingpang swine flu ki long 864 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ka Syeda Saira Mohsin ka dei ka nongsain pyrthei bad ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
" Namar ka jingbym don um , ki nongrep ha kane ka thain ki leit wad kam kum ki nongtrei rep " " ki la ong " .
Dei na kata ka daw ba ka jingthew kam long kaba rem dor
Ka don 32 million tylli ki app kiba la shim .
Kane ka iing ka la jop ia ka khusnam jong ki projek ha ka lawei jong ka MIPIM ha ka kyrdan ophis .
Kumjuh ruh nga iathuh ia u ia ki jingiathuhkhana na ka niam Islam .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital ha kaba kine ki arngut ki la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ki riewstad rep kin batai ia kine ki kaiphod jong ka lab bad kin ai jingmut ban pyniadei ia ki jingbam jong ka khyndew na ka bynta ka jingroi kaba bha jong ki jingthung .
Ka Asia Cup ha United Arab Emirates kan long kaba heh bha bad nga khmih lynti shisha ban leh ia kaba bha tam hangne ​​, la ong u Bumrah .
Ki dkhot jong ka kynhun pahara ki la shah set kyrpang ban wanrah ia ka jingshngain .
La niew ia u kum u nongseng ia ka jingdro dur ha ka thain .
Ka longiing Sharif ka dei ka jaitbynriew Kashmiri jong ka Punjab .
MAN : U kpa jong ka uba la buaid u la buh ia ka ha ka khlieh jong ka .
50 , 000 ka jingpynshitom ne set phatok haduh shisnem ne baroh ar , bad ka jingpynsangeh ia ka laisen shisnem .
Nga ngeit ki nongialam jong ki seng sain pyrthei baroh ki don hangne ​​.
Ki don hynniew ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Katno ka sniew bad katno kane kan pynmynsaw ia ka India ym lah ban khein ia mynta .
" " " Nga sngewkmen bad sngewhun ba la pyntip ia ka tarik pyniap da ka iingbishar , nga sngewkmen shibun ba ka jingialeh jong nga ka la sei soh khatduh " " , ka la ong . "
Ka kham rkhiang ban ia ka sien kaba khatduh .
Ka la kren shaphang ka jingim shongkha jong ka ha ka show jong ka kaba kyrteng ka Super Dancer 3 .
La pyrshang da ki pulit ban phone biang biang ia une u nombar hynrei ym shym la lah ban ioh ia u nombar .
Ka Yamaha Motorcycles India ka la pynmih ia ka ‘ Monster Edition ’ jong ki lai tylli ki jingpynmih jong ki : ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka scooter .
Ki dur bad ki video jong katei ka jinglehkmen ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingkren la ai da u Shri . U D R Kaarthikeyan u Director barim ka CBI .
Ki kali kiba don ha ka jaka ieng ki hap ban shim ia ki nongleit nongwan na ka jaka ba la buh ban shim ha ka jaka ieng kali bad mih na ka kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha Vancouver , Toronto bad Bangkok .
Ka Pakistan ka la kamai 289 ron na ki 41 over .
U la bynrap shuh shuh , Ha u bnai February mynta u snem , haba ngi la thaw ia ka komiti pyniadei kam na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew hapdeng ki PSU , ngi la don ia ka jinglah na ka bynta ki projek kiba kum kine ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ki data ka long ban tip ia ki data kiba don .
Namar ka jingduna ka jaka la tyrwa ban buh pud ia ka tang ha ki jingpeit bniah jong ki arngut ki riewstad ba khraw tam jong ka thoh ka tar jong ka Bengal kita ki long u Bankimchandra Chaterjee bad u Rabindranath Tagore .
Ka tnad sorkar Centre ka FCI ka la thied ia u khaw 56 MT .
Hadien ka jingtohkit yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki lada lap ba ki donkti .
Kane ka pateng ka leh ia kata ruh , u la ong .
Kumba ka long mynta la shah ia ka kum ka jingsumar ba la pynlong jingpyrshang na ka bynta ka jingpyndonkam kaba la khang tang na ka bynta ki nongpang kiba la shah ktah jur .
La pynher ia ki lama ri bad ki lama seng jong ka Awami League ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Bangabandhu Avenue ha ka por mynstep .
U la risaiñ namar ka jingïakynad bad u nongpynïaid halor kane ka pdeng .
Ka khlem rung sha kano kano ka party naduh kata ka por .
U angel Gabriel haba u la wan ban iathuhlypa ia ka jingkha ia U Jisu u la ong ba ka la ioh ia ka jingsngewbha na U Blei .
Kaei ka jingma ban pyni ia ka ?
Hadien ba u Bangabandhu u la khlad noh , nga la pyrshah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi la ju ïohi ba u ïakren rit bad u Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath ha ka jingkren mang tyngka baroh kawei .
Ngi donkam ruh ban long kiba koit ba khiah .
Ka jingbam ia u man ka por ka ai ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Mynshuwa kawei pa kawei ka skulbah ka ju don la ka jong ka rukom pdiang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shivar chowk ha Pimple Saudagar ha ka miet sngi thohdieng .
Ka mat ka long , ha kata ka dor , hato phi lah ban ai ia ki katto katne ka dor kaba kham heh ?
Um kwah ban long President ne Myntri Rangbahduh .
Ka Maruthi Rao ka la lap ba ka la khlad noh hapoh ki jingjia kiba suba ha kawei ka kamra kaba don ha Arya Vysya Bhavan ha Khairatabad .
U Starc u la ioh ia ka wiket na u nongialam ka Test jongu u Tim Paine bad u Mathew Wade ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki doktor ki ngeit ba dei ban pynkit da ka liengsuin sha ka hospital kaba bha tam ha Delhi .
00 Klur la ai hapoh ka prokram BRGF ba dang pyntreikam ha ki 20 tylli ki district .
Ko Trev. Ka jingsngewtynnad ia ka show ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw ruh ka la nang kiew .
Ka jingpyni kan wan bad ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Namarkata ka dei ban don ka jingkyrpad ha ka pyrthei . Hynrei hato kan slem ne em shuwa ba kane ka kot thymmai kan mih ha ki ktien jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ?
" " " Ha u bnai Risaw 1971 , ngi la sakhi ia ka jingtuid jong ki briew ki bym don iing don sem kiba leit sha India .
Ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ki nongkyrshan jong ka juk mynta ki kam ba ka jingotsher ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang bad ki jingpang bapher bapher bad kumjuh ruh ka ai ia ki jingmyntoi ha ka jingshongkha .
Ki nongdro ki dei ban pyndonkam ia kane ka bor jong ka art na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi .
305 tylli ki nongbah ba la ithuh hapoh ka skhim iing na ka bynta baroh
Nga shu kwah ban .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei namar ba ka la kren khlem akor ia u myntri ka AP u Kodali Nani .
Ka thain Terai kaba rit ka pyniakhlad ia ka thain lum na ki madan , kaba ha kajuh ka por ka leit sha ka wah Ganga shaphang shathie .
" " " Ngam nang bha ia ka ktien Grik " " nga la ong ."
Ha ka snem 1907 , u Yuan u la khmih ia ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka juk mynta jong ka China na ka bynta ka dorbar shnong .
Kaei ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem bad kumno ngi ioh ia ka ?
Ka kynhun Choir ka la pyni ia ka jingrwai medley .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Yediyurappa u la leit sha ka nongbah jong ka ri bad u la ïakren bad u president ka BJP u J P Nadda halor ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri .
" Da kaba pyrkhat ia kane , u Paul u la kylli ia ki nongpule jong u ha Korinth : " " Hato phim tip ba ki nongmareh ha ka jingiakop mareh baroh ki ia mareh hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam ? "
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep kaba la long ha u snem 2014 ka Bijoya Chakravarty ka la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Manash Borah da ka jingiapher kaba 3 15 784 vote .
Ka Pakistan ka la shong halor ka spah snem jong u Saeed Anwar uba tbit bha ban buh ïa ka thong jong ka India ban kamai 274 kol.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ka la ai ia ka ha ki khun jong ka bad ka la bam ruh ia ka .
Ka la long kaba donbok ban sakhi ia ki jingkylla kiba bha kiba pawnam ha ka jinglong jingman jong ki briew ha ka bam bad ka jingbam ba tei met , bad ki jingpyrshang kiba kongsan ba la leh da ka Sorkar ban weng ia ka jingduna bam .
Dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ka jingbamsap .
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka ri .
Kawei pat ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan ?
Ki kynthei kim lah ban long tang ki nongthep vote .
Ka sorkar kam da khia than satia .
Phi tip , nga shu sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Lada ngi peit ia ki jingeh jong ngi ha kata ka jingpeit kaba kham heh , te kan kham suk ban pynbeit ia ki , namar ngin sa lah ban leh ia kata da ka jingiatylli bad da ka jinglong ryntih .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka prokram pynkylla pisa ia ki bank kaba long T.2 . 11 lak klur tyngka .
Katto katne kum kine ki dak ki long kumne harum : .
Ki kali ar shaka kin shong dor hapdeng 14 haduh 23 lak tyngka .
U Shri Singh u la pynpaw ia kane ha ka sngi jong ka National Workshop halor ka jingpynkupbor ia ki nongrep jong ki jaka riewlum kaba la long ha New Delhi , mynta ka sngi .
U la khlad noh ha ka 26 tarik u Risaw 2001 ha ka por ba u shah sumar ha Escorts Hospital ha Delhi , ha ka rta kaba 74 snem .
Kiba bun ki nongpang ki koit noh da ka jingsumar ba kyrshan .
Ïap arngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Chhattisgarh
Ki syiem ki la shim jingmut pyrshah ia u bad ki la pynshitom bein ia u .
Ia ki jinghikai ain jong u Tagore la pynlong haduh mynta da ka skulbah Calcutta halor ka nongrim jong ki jingai sngewbha kiba u la ai .
U nongsynshar Ka jingmaham jong ka jinglong nongsynshar jong u Radhakrishnan ka shong ha ka jingpeit pyrthei jong u .
Ka la pule ïa ka kot Hikai ka Baibl ha ka shi taiew bad ka la pyntreikam mardor ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingbym pyndonkam ïa ki dur ha ka jingmane .
Ia kane ka lain la phiah ha ki lai bynta : Ia ka lain DelhiMumbai la pyndap pura ha ka snem 1987 .
Balei phim pynkynjah ia nga ?
Hiar ki MLA ka BJP na Ramada hotel ban leit sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka Pratibha Devising Patil ka la ai khusnam ia u kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim black ha u snem 2004 .
Ka Bollywood ka burom ia ki jawan ba la khlad noh.
Na ka bynta jong ngi , ka jingim ka long kaba kordor .
Hadien kata la ieit ia ka da baroh .
Delhi : Ka khynnah kynthei ka la kem ia u nongleh be-ijot bad ka la tan ia u sha thanat .
Ka jingbitar ka la mih ha ka jaka pule pyrshah ia ka kynhun SFI hadien ba kawei ka samla pule kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade ar bnai mynshwa .
Lai ngut ki briew kiba la pyrshang ban khanglad ia ki ruh ki la shah shoh .
U la pang slem bha namar ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
Ha ka snem 1914 la thung ia u Babu kum u Curator da ka Komiti Pyntreikam .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 12 baje mynstep IST , katba , ka jingïalehkai ba nyngkong kan sdang ha ka por 12 baje mynstep IST .
Ka Bard of Blood ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiquis kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha u snem 2005 la pynkup burom ia u Rui kum u nongiashim bynta ha ka pyrthei jong ka Yale .
India census , ka Nongmynsong ka don 11, 362 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka snem 1945 u Junge u la don bad u Hitler ha Berlin .
Ka pynlong ruh ia nga ban ngeit ha ki jingjied kiba nga leh kum u aktor , la ong ka Alia .
Nga sngew sarong ia ka rukom ba phi la pynsan ia ngi .
" " " Ka jinglong tynrai jong ka art ka long ba kam don jinglong tynrai , u la bynrap , da kaba batai ruh ia ka art kum ka bym lah ban pynkylla biang , hynrei ka long " " " " kaba kyrpang pura . " " "
Kum u president u Abhedananda u la iarap ban pynbeit ia ka seng bad u la pynrung ia ka hapoh ka ain jong ka nongbah New York .
Ia ki trai ri trai muluk jong ka Uttarakhand la ju khot Uttarakhandi bad teng teng la khot kyrpang la ki Garhwali lane Kumaoni katkum ka jaka ba ki wan ha ka thain Garhwal ne Kumaon .
Hynrei mynta ka um ka i kumba ka la kylla sa shisien .
lyngba ka jingiashim bynta ha ki kam imlang sahlang ba la bei tyngka da ki Komiti Pule Shnong .
Ha kane ka jingialehkai baroh kawei ka India ka la jop tang kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka East Africa , bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka jingialehkai .
Kaei kaba u khun jong phi u pule ?
Da kaba don ka jingsngew ba sngewtynnat ia ki khun ki ksiew jong u Adam , U Blei u la pynbiang ia U Jisu na ka bynta jong ngi katba ngi dang long ki nongpop . wp17. 6, ka sla.
Ka Meghalaya ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka ri India , ka don ha ka liang mihngi bad mihngi jong ka Assam bad ki madan jong ka Bangladesh ha shathie bad sepngi .
U nongmihkhmat jong u u Jack Warner u la long u president jong ka CONCACAF naduh u snem 1990 haduh u snem 2011 , ruh haduh 21 snem .
Ngi tip ba kane ka dei ka jingiakop kaba eh bha .
Ka jingpynbeit pud ka la pynlong ia ka jingpyrshah paidbah ha kata ka por .
" Ia kane yn pyntreikam noh mardor " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
8 tylli ki kali , 17 tylli ki kali kulai la bat .
La ialam ia nga khlem jingiarap kum u khynnah , sha ka nongbah kaba la phah ia nga ban pynshitom .
Nga smai ha phi ba phin ym don shuh ka jingbymsngewbha namar jong nga .
Ki khniang jingpang kiba mih na ki khniang jingpang , khamtam ki khniang jingpang , ki long lehse ki daw kiba kongsan tam jong ki jingpang ba mih na ki jingbam .
la shna ha ka dur jong kiwei pat ki jabieng jong ki primate .
Kane ka lah ban iarap ia ngi ban im ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba kham don jingmut ban ia kaba shu pynthut ne pynsyrwa kai ia ka . Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiap ?
Ka bus ka la ngam ha ka thliew , kaba la pynmynsaw ia 21 ngut ki briew .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki kper ha ka nongbah .
Ka la long ka nongai jingmut jong ka UNESCO , ka UNICEF bad ka DANIDA .
Ynda ka kmie jong u ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet la lap ia u ba u la shah pyniap .
hynrei nga la ju don hangta .
" Hynrei , ha Kashmir , ki kam lehnoh ki la kiew da 12 percent hadien ba la pynduh pisa ." " "
Kumta ka show ka dei ban iaid shakhmat .
Hynrei u diengsoh uba myntoi tang kum ka umphniang u la pyni ia ka jinglong syiem jong u Abimelek uba sngew sarong , u nongpyniap briew uba kwah eh ban synshar ia kiwei pat .
" U la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna hapoh ka jingpyniaid " " .
Ka thliew bah kan sa bam noh shen ia ka jaka park barim .
Yn wad bniah ia ka daw jong ka jingpynkhein bad yn sa shim khia kyrkieh pyrshah ia kiba donkti , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Dei na kata ka daw ba ka UP ka long kaba kongsan ha kane ka kynti .
Kane kan tei ia ka jingiadei paralok , kan pynskhem ia ka jingiadei bad kumjuh ruh kan pynduna ia ka petrol bad kan pynduna ia ka jingjaboh .
Ar tylli ki painkhana ki don lang khlem da pyniakhlad ha ka kamra shet paidbah .
Na ka bynta ka Assembly jong u snem 2008 u Deependra Singh Shekhawat u la shah thung kum u nongkren ka Assembly hynrei um shym la lah ban poi sha ka Assembly ha ki elekshon kiba hadien .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynrung sboh kaba long katkum ka jingthew ia ka khyndew , ka ju wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingmyntoi da kaba pynbiang ia ki jingbam kiba donkam kiba biang .
Ia kane ka kam la plie da u Pramod Madhwaraj myntri ka tnad ri dohkha bad ka tnad samla bad ka jingialehkai .
Kumta jied ia ki kyntien jong phi da kaba phikir bha .
Ki pyrkhat ba ki lah ban lait .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher khyndiat .
Ka kmie ka la ong ia ka ba ka dei ban leit shano shano bad uwei u briew un ialam ia ka sha iing , ki la ong .
Ki paidbah jong kane ka thain ki la dep pynmih ia ka jingbitar .
U Dr Anshu Kataria chairman ka Aryans Group u la ong ba lyngba kine ki jait kam ki samla pule ki lah ban bishar bniah ïa ka sap bad ka sap ka phong jong ki .
Bad nga la pyrkhat ba nga la iohi ia ka lad .
Katto katne kum kine ki skhim kiba thmu ban pynkiew ia ka jingsuk ha ka jingim ki la pynlong ia ka jingim jong ki 1 . 25 klur ngut ki briew ki kham suk .
Ki sorkar kin don ka jingkit kaba khia ha ka jingpynlut namar ka koit ka khiah , ka jingkyrshan ia kiba duk bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka ioh ka kot .
U nongaiktien jong ka kompeni um shym la ioh jingtip mardor .
Ka jingthwet ban kem ia uwei pat u suba ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Dei ban leh ia ka jingpynbeit ryntih da kaba phikir bha khnang ba ka um kan lah ban pyndonkam bha .
Ka jylla Telangana ka la kamai shibun lyngba ka jingdie kyiad .
Ki ioh ia ka jingbun kaba dei bad kaba thikna jong ka mar na ka bynta ka pisa ba la pynlut da ki .
Ym tang ba ka ktah ia ki paidbah hynrei wat ia ki nongbei tyngka ruh .
U la buh ruh ia u maw nongrim ban tei ia ka kad liengsuin kaba jyrngam ha Hollongi .
Hynrei kata kam dei baroh kaba la kylla .
Lah kem myntri barim ka tnad PWD na Goa halor ka jingshah ai pisa tuh ha u Louis Berger
Ha ki por hyndai , ka dei ka jinglehkai kaba la pynlong ryngkat bad ki tamasa bad ki jingialang ialehkai kum ki jingialehkai Olympic hyndai ha ri Greece .
Ka ophis jong ki bym don kam ha Valmelaina ka la phah ia nga .
Ki kompeni ki kwah ban thok ia ngi .
Baroh 11 ngut la pynkit sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba 6 ngut na ki ki la khlad noh , katba kiwei pat ki 5 ngut ki dang shah sumar , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
La kha ia nga ha Vizag .
La iathuh ba ka dor jong ka ka long katto katne klur tyngka .
Baroh ki auto , ki taxi bad ki kali kiba iaid ha kata ka nongbah ki ioh ia ka umphniang ba mynta .
Hynrei ha kano ka nongrim ki nongkhaii heh ki ioh ram da ki hajar klur tyngka ?
Ka la pule ia ka shithi , bad kumta ka la wan ban tip ba u la iap .
U Abhishek u la iathuh ha ka IANS : Hooid , u kpa u la sam ia ka dur jong ka dur jong nga kaba la tap ia ka turban bad u la ong ba u sngew sarong .
Ha ka jingithuh ia kane , ngi don ia u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , ban iarap ia ngi ban pyndep ia ki kamram jong ngi bad ban pyndep ia ki hok jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima .
Lada ngi pynbun ia baroh arliang da ka jingpher d jong u x ioh du .
Nga sngew kumba dei tang ma nga uba sngewthuh .
Tang khyndiat taiew ka la sah ba ka phlim kan plie ha ki jaka peit phlim .
La pyndonkam ia ka ha ki jingrwai Hindustani bad Carnatic .
Lada jia ba la ai jingtip bakla ne pyndonkam bakla ia kane ka lad , yn pynngat ia u nongaplai ha ka ain katkum ka IPC , la ong u Sharat Kaviraj , Deputy Inspector General ka SCRB .
Ha ka histori baroh kawei , ka la long ka jaka sah jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba ialeh thma kiba la wan shong shnong ha katei ka jaka .
Ka dei ka kynhun khlur kaba heh kaba don ha ka bynta ba shathie hajan ka pdeng jong ka Milky Way .
Ka long , namarkata , kaba thikna ba la thmu ban rwai ia ki pada .
Ka dur jong u ka long kaba bha shisha .
Wat ailad ban ialeh hapdeng ki hynmen jong ka Afghanistan sa shisien ’ u la ong .
Wat la u pawnam na ka bynta ki khanatang jong u hynrei u la thoh katto katne ki essay ruh .
ai jinghikai ha baroh ki mat kiba iadei bad ka jingshai sha ki briew kiba pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar kiba pynmih ia ka jingshai .
U la ong ba ka Planning Commission kan don ka jingpyrkhat kaba kongsan halor kane ka mat ha ka Plan kaba khatar jong ka .
Ka pisa kaba donkam ban siew na ka bynta ki jingkhaii kum ka jingkitkhlieh .
Ki Muslim , 12 lak ngut ki dei ki Hindu Bengali .
Ka khun jong ka Shweta ka la sdang ban ak phlim bad u kpa jong u.
Sir , ki skhim jingiada imlang sahlang ba la pynbna ha kane ka Mang Tyngka kin pynmih ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia ki briew kiba jah .
Pyrkhat ia ka nuksa . Bun snem mynshuwa , kawei ka para kynthei kaba ngin khot ka Elaine ka la shah beh noh na ka balang .
Hooid , ngan sa pynkiew ia ki jingkieng ynda nga la ioh ia kawei pa kawei ka unit kaba don shabar hangne ​​ban kem ia ki nongpyniap briew kiba iaid laitluid shabar hangta .
Ka don ruh ia ka jaka aiti kaba itynnad bha na ka bynta ban pynpoi ia ki kali sha ki nongthied .
Kaei ka kyrdan kaba shisha ?
" " " Ngi la leit sha Europe bad bun kiwei pat ki jaka ."
Ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Khnang ban lait na ka jingshah tynrah jong ki electron bad kiwei pat ki atom ha ka lynti jong ki sha ka sla , la pynlong ia ka jingpyrshang ha ka kamra kaba thylli .
Ka Traktor kaba stet tam haduh mynta : Ka la buh ia ka rekod stet tam ha ka pyrthei
Ka India ka don palat 12 tylli ki kynhun shipai ba kyrpang kiba hikai ha ki jaka bapher bapher bad ki la pynroi ia ka jinglong kyrpang ha ki jaka ri khlaw , ki lum bad ki jaka khlaw .
U PRO jong ka North Central Railway u Amit Malviya u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital bad ki heh ki la leit sha katei ka jaka .
Kawei na ki kynhun kaba don ha ka jingtreikam ka la iakynduh bad ki 02 ngut ki shipai NDFBs bad pynduh pyndam ia ki .
Kata ka long ka jinghikai jong ka histori .
Katei ka sngi kan long kaba lah ban iohi shi bynta naduh Mangaluru shaduh Beypore ha Kerala .
Ki nongap ia ka ktien U Blei ki la ialam ia ka kynhun shipai .
Nangta u la mih noh na Calcutta da kaba leit sha Rangoon lyngba ka duriaw .
Ka jingtest online na ka bynta ki nongthrang UPSEE
Ngin sa , hadien ha kane ka Lynnong , 13 ia kren shaphang kum kita ki mat ba la pyndap kiba long kiba kongsan .
Ka jingkylli kaba 5 . Ka jingkhein lang jong ki prime number kiba kham heh ban ia ka 60 hynrei kiba duna ia ka 70 ka long ?
Haduh ki khyndiat snem mynshuwa kane ka jingpang ka la sahkut tang ha ki katto katne ki distrik ha Upper Assam .
Ki nongialam lehnoh ki donkam ha man la ka por .
" Halor ka jingkren jong u Singh halor u Narendra Modi , u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la leh pyrshah ia ka jingkyrshan jong u Modi kaba paw shai da kaba ai jingmut ba um shym la iohi ia ka jingkhih jong u Modi ha ka ri " .
" ai ba ki Khun Israel kin leit ryngkat bad ngi ! ' " " "
Paralok , ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ka rukom pyniaid ia ka leit ka wan baroh kawei kaba mynta bad kaba iadei .
Ki phatok ki dei ban don ki CCTV .
U nongpyniaid jong ka phlim Ugramm u la pyni ia ka phlim KGF kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ki karkhana phlim jong ka ri Kannada.
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka lad ban sei pisa khlem card na kine ki ATM kiba iaid lyngba .
Cauvery : Ka Centre ka pan por 2 taiew ban pynkhreh ia ka phang ban pyntreikam ia ka rai
U Chandrababu Naidu u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade jong u Lamphang barim ka Andhra u Kodela Siva Prasad Rao.
Shah beh kam ia u MP ka BJP u Babubhai Katara halor ka jingkhaii briew
Ka Goa ryngkat bad ka Daman bad ka Diu la pynbeit kum ka jaka synrop ba la synshar pdeng jong ka ri India .
Ym don kano kano ka jinglong , kano kano ka jingthmu , kano kano ka ain kaba lah ban pynlong ain ia ka kam kaba long kaba be-aiñ naduh mynnyngkong .
Ka jingkhein vote ka dang iaid mynta ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop pule kot bad 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka pisa ba la lum na katei ka jingialehkai ka la leit sha ka Magic Bus Organization kaba trei na ka bynta ka jingai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka ioh ka kot .
Mynta u Mahesh Babu u dang bunkam bha ha ka phlim ' Sarileru Neekevvaru ' hapoh ka jingpyniaid jong u Anil Ravipudi .
Ka jingmih kaba man u bnai jong kum kine ki longïing ka la hiar 1 . 6 percent bad ka jingbun jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ka la hiar 1 . 4 na ka shispah .
Nga tyrwa ba ngin ailad ia kane kaei kaei bad ai ba kan treikam kumno ka treikam .
" " " Balei phi dei ban ap ia ki jingujor ? "
Ka Jessop ka la pynlut shibun ka por jong ka jinglong khynnah jong ka ban sumar ia ki para kiba kham rit jong ka .
Bun ki dieng ki la shah pynpra bad ki tnat ki la tyrkhong ha ka nongbah namar ka jingbeh lyer .
Ka jingkut jong kawei ka juk !
Ha ka jingkren pynkut u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingkmen ba ki nongiashim bynta ha kane ka Conference ki la noh synniang sha ki jingiakren kiba don jingmut .
La thoh da u mishoneri na Portugal u Manoel da Assumpcam hapdeng ka snem 1734 bad 1742 katba u dang shakri ha Bhawal .
La dep ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Peru , u la thoh ha ka twitter ha ka 27 tarik u Risaw :
Hato ka la don shuh ka jingphohsniew ?
Em , ki dang shu poi . Ngi lah ban sdang .
Shweta , ïa ka jingai jingïarap la ai sha ki 14 ngut ki stad saian kiba ïadei bad ki projek kiba don ïa ka jingmut wadbniah kaba thymmai bad kiba don ka jinglah ban ktah ïa ka RD ha la ki jong ki jong ki jait jingpule .
La wanrah biang ia u na Dubai ha ka taiew kaba bud .
Ki baroh arngut ki long kiba rit paid .
Ynda u la long u nongsynshar , ki la pan ban pynkylla ia ka por ha ka por kaba jrong .
U Managing Director barim ka HDFC Bank u Aditya Puri u la pynïasoh bad ka Strides Group kum u nongai jingmut bad un shakri ruh kum u director jong ka Stelis Biopharma kaba ïatreilang bad ka.
Ka NSE Nifty ka la kiew da . . .
Bad kaei kaba nga lap ka long ha kiwei pat ki website , .
Ka jinglehkai kaba bha tam napdeng ki nongbah bah
Haba pynshisha ïa ka jinglong jong ka JVP , u nongïalam ka JVP u Somawansa Amarasinghe u la ong ha ki kot khubor ha ka sngi Saitjaiñ : ‘ Ka jingjop jong ka UNP kan ktah jur ïa ka jingïakhun jong ki bor pahara kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka LTTE .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Kan don ki prokram ba kyrpang ban rakhe ia ka sngi Yoga .
Phi lah ban ioh ia ka jingai khublei jong kiwei .
Ka jingshongkurim ka la long kaba jynjar bad kaba khlem akor na baroh arliang .
Ha ka jaka kata , ki pynleit jingmut ha ki kam , ha ka jingkamai pisa .
Ka ISRO kan pynher 5 tylli ki satellite nabar ri lashai ka sngi
Kane ka dei kawei na kita ki por kiba duna bha ha kaba phi lah ban iohi ia ki jingkylla kiba kongsan kiba ki kam jong phi ki wanrah , bad ia ka jingpher kaba phi pynlong ha ka pyrthei .
Ki don 12 ngut ki kyrtong ba kynthup ia phra ngut ki Independent kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ka la shim ia ki 90 ngut ki mynsiem briew ha Nepal .
Ka Mrs Sonia Gandhi bad kiba ha iing ha sem jong ka ruh ki la pyndonkam ia ka .
ki jingmyntoi ha ka iingbishar ba ha Delhi .
Ka jingialehkai jong ki nongialehkai ka India ha ki jingialehkai Olympic
Ki nongleh kam sniew ki shim kabu ia kajuh .
Kumno , phin kylli , ka lah ban don ka ding ha ka met ?
Ngi dang tohkit ia ka daw jong kane ka jingjia , u la ong .
Ka tnga bad u khun jong u , kiba la shah pynshitom bein ha ka jinglong ba kyllain bad ba iapyrshah jong u .
La pyniap ia u da ki khnai bad hadien ba ki la bam ia u , ki khnai ki nang heh nang heh shuh shuh .
Lah ruh ban pyndonkam bad kiwei pat ki dawai pynhiar snam .
La ai 1000 klur na ka PM Cares Fund sha ki jylla na ka bynta ban pynbeit ia ki nongbylla sngi .
U khynnah u long uba heh tam na ki arngut ki hynmen ha ka iing .
Hooid , kam long kaba suk ban long kiba khuid ha ka pyrthei kaba khlem akor mynta .
Ki khynnah ki ju shim ia ka liang jong ka kmie , ka long kaba thikna .
Shiphew ngut ki la iap ha ka thain Dhaka bad Chattogram marwei katba arngut pat ki la iap ha ka thain Sylhet .
Nga la duh jingkyrmen baroh .
Ngi wan na kawei ka shnong kaba rit .
Ki wad ia ka patent ia ka buit jong ki .
U Shrikant Purohit, uba la shah kynnoh halor ka jingpynbthei bom ha Malegaon, mynta ka sngi, u la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh, pyrshah ia ka hukum jong ka iing bishar jong ka Bombay, kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u, ha katei ka mukotduma.
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba shlur tam ha ka Bollywood .
Ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka lah ban iarap .
Katei ka phlim kaba la pynmih da ka UV Creations kan sa paw ha ki cinema ha kylleng ka pyrthei ha ka 15tarik August , 2019 , ha ka sngi laitluid jong ka Ri .
Ka dur jong ka Rajasthan ka long kum ka kite .
Ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj ka la ong ba ha ka elekshon Lok Sabha ban wan yn iakhun ha ka kyrteng jong ka ri bad kan nym don shuh ka elekshon hadien kata .
Katto katne ki khniang kiba don tang kawei ka cell ki hiar thma ia kiwei pat ki plankton kum , ki hiar thma ia u Euglena . pynhiar thma ia ki diatom bad pyniap ia ki .
Kam lah ban buh thikna ia ka tarik kha jong kajuh .
Phin hap ban kiar na ki jinglut jingsep jong ka syiem .
Ngi ngeit ba ka kam jong phi ka long kaba kyrpang bad kawei ka size kam iahap ia baroh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ruh ki dang ialap elekshon ha Delhi .
Ka jaka pule ka don ha Krishna Kunj .
Hato yn shim ia ka kyrteng jong u Trai Ram ha Pak , lada ym dei ha India : Shah .
Ki Tiger ki dei kawei na ki mrad ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule jong ka Inter first year ka Keerthi , ka Deepthi , ka Mounika bad ka Madhavi ki la leit sha kolej ha ka sngi Saitjain hynrei kim shym la wan phai sha hostel .
Kawei na kine la seng da u Anuradha uba long u myntri jong u Syiem Vijaya ha rud jong kawei ka wah kaba ki khot ka Kolon bad la ai kyrteng ia ka Anuradhagama .
Peit ia ka ha kane ka jingthoh .
Kaei kan sah na ka jingsarong jong phi ? Ka burom jong u ?
U Mr . Ka tnga jong u Chou ka trei ha Wuhan Renmin Hospital , bad ka la trei naduh ba la khang shnong bad khatduh ka la lah ban shim shuti katto katne sngi ha ki katto katne sngi mynshwa .
Uwei u briew uba don suloi u pynkut ia ka jingleit jong u na ka bynta ka kot ha ka pla tyngka jong u .
Kata ka long ka jingpynshitom bein jong ki namar ba ki la pynrem ia ki dak jong Ngi bad ki la ong , Kumno , haba ngi la kylla long ki shyieng bad ki dewbilat , hato ngin sa mihpat shisha ha ka jingthaw kaba thymmai ?
Ha kane ka jingpynkup burom la pynkup burom ia ki aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna , u Shashi Kapoor bad ka Sridevi .
Ka jingeh ban iohthiah bad ban pynleit jingmut .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la nang kiew .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban rakhe ia ka jingshongkurim jong ka sngi bad ka pyrthei .
Kiddo , phi hap ban iarap ia ka kmie ban buh bad ban dih ia ka kum u briew .
Katno kum kine ki jingduwai ki dei ban pynsngewbha ia u haba u peit poh ia kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh !
Kum ka nuksa kam shym la batai balei ba la pyndonkam ia ki EVM kiba rim ha ki elekshon Lok Sabha wat hapdeng ki jingai jingmut jong ka Expert Committee jong ka hi .
Bad ki la pynlong ia ka sngi na ka bynta ka jingim .
Bad hapdeng kata bad ki jingthang ia ka Vatican ka lah ban long ba kane ka dei tang kawei ka kopi kaba sah .
U Uddhav Thackeray ruh u la kren shai ba ka Shiv Sena kan iakhun hi dalade hi .
Namar kane bad kiwei kiwei ki daw , ka Kynhun Pynïaid mynta ka don shiphew ngut ki dkhot kynthup ïa uwei uba la pynrung ha u snem 1994 .
Ka video jong ki arngut ki ksew ka la paw bha ha ki digital media .
Kine ki kynthup ia ki jingpynkylla bunsien ha ka shisien bad ki jinglehkai trapeze kum ki circus .
U President ka China u Xi Jinping u la ai khublei ia u Modi .
Ka Hall jong ka jingrwai ka long kaba phylla bha .
Ngin sa tuklar ia ka rai jong ki Centres ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Kotli .
Nalor kata yn ai kam sorkar ia uwei na ki dkhot jong ka iing .
Ka dei ka jingthep kaba saw jong u pyrshah ia ka Bangladesh .
" " " Ngi tip ba ka mar jong ngi ka don ka lawei , hynrei ha kata ka por ngi shu lah ban siew ia ka , " " la kynmaw ka Ma . "
Map ia ka tablet Wacom sha ka jingpeit ba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad ki heh ophisar .
Ngin hap ban pynbiang kham bha ia ki jaka sumar ha ki kyrdan jong ki shnong bad ki shnong .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba baroh kawei ka surok bah ka dei kaba la pyndap da ki bor pahara ba bun jait jong ki shipai , ki CRPF bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Kane ka iing thymmai kan pynlah ia ka Commission ban treikam na kawei ka jaka .
" Hapoh ka ri , ka Uttar Pradesh ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka Maharashtra bad Karnataka " " u la ong .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ki kti .
Ka kyntien lanterna ka wan lyngba ka ktien Phareng na ka ktien Latin lanterna , ka lah ban long ba ma ka hi ka wan na ka ktien Grik .
Ka vote kaba kyrshan ban pynpaw ia ka jingbym shaniah .
Bad baroh ha ka compound ki dei ban mynjur ia ka jingdon jong ka jingshakri .
Baroh ki briew kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
Ngin sa jop ia kane kawei
Kumta ki shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka lieng .
7 Ka Duna bad ka Jinglong : Ka jingkit ia ki pla lyngkdop kiba heh bad kiba heh ka lah ban pynlong ia ngi kiba pawnam .
Ka jingdonkam ba kongsan jong uwei pa uwei u briew ka long ka bam , ka jain ka nep , ka jaka sah , ka jingpule bad ka koit ka khiah .
Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka Bihar mihngi bad ki sawdong sawkun jong ka .
U Mohanlal u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynmih da u Prithviraj, U Lucifer.
Bad ngi la sdang ban trei ia ka .
La shim ia ka sienjam na ka bynta ban thied ia ki tiar , ki mashin . ia ki jingthung yn leh da kaba pyndap ia ki kam .
Ka lah ban long makin ' ka lynti .
3 . 2002 sha ka jaka sumar paidbah
Ia kane ka jingthmu yn sdang ha ka 15 tarik u Jylliew 2019.
New Delhi : Ka UAE ka la ong ba kam pat pynbna eiei ha kaba iadei bad ka jingiarap pisa ban ai sha ka jylla Kerala kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Telangana Open School Society ka la pynbna ba baroh ki khynnah kiba dei ban ialeh ia ka eksamin ki la pass .
pyniaid bad pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka lynnong bad kiwei kiwei ki kam katkum ba la aiti ha ka board .
U khynnah u la kner shapoh , u la bat ia ka tyrpeng jong uta u briew bad u la pynkit ia u halor ka tyrpeng jong u .
Ngi la pule bad pynlut por lang .
Hadien baroh, um ju long wat u nongjied ba la jied hi ha ka kynhun Test jong ki.
" Lane sha ka jingkylla jong u Richard Serra ?
Ki don bun ki jaka pule ha Odisha kiba don ka nam jong ka ri .
Hapoh ar sngi , ka la long kaba suk ban ioh ia ka jingsngewthuh ia ki jingpynbeit jong ki kolshor bapher bapher ha Alberta .
Da kaba pynpaw ba kam dei ban don kano kano ka jingpynslem ban siew ia ka bai bam tymmen , u la ong ba yn pynbiang ia ka pisa 25 klur tyngka ha ka pisa bam tymmen man la u snem .
U Karim u la long u dkhot jong ka komiti seng jong ka kynhun Comilla jong ka Awami League , bad u la shakri kum u nongbuh pisa jong ka kynhun jong ka Awami League ha ka por kaba jlan .
Kane ka long kumno ka Alia Bhatt bad u Emraan Hashmi ki iadei paralok .
A Trai balei Me kyntait noh ia ka mynsiem jong nga ? balei ba me buhrieh ia la ka khmat na nga ?
Ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2014 ha Delhi .
Haba u Saul u dang beh ia u ha ka ri khlaw , u Dabid u lah ban sngew kumba un rung sha kawei ka thliew ban iap .
Wat hapdeng ka jingbunkam jong nga ruh nga kynmaw ia u Noor Hossain bad ka iing ka sem jong u .
Kham bunsien , kine ki kham duna ka jingiakhun namar ba ka jingbun briew kaba lah ban ioh ka kham rit .
Ka rukom shet ia ki biskit choco chip ragi
Ka jingpang Alzheimer , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh ki lah ban long kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki daw jong ka jingkit jingbah jong ki jingpang .
Kiar na ki jingkren bein . Ki Ephesos 4:29,31.
La thoh da ka jingiarap ba kham bniah da u Aparna Ray bad u L . Finch
Ngam lah ban ong ei ei halor jong ka .
Kem ram videocon : U ED u la ioh kem ia u lok jong u CEO barim ka ICICI Bank u Chanda Kochhar
Ai jamin ia u Sudip Bandyopadhyay u MP ka Trinamool ha kaba iadei bad ka mukotduma Rose Valley
U CEO barim jong ka Finmeccanica u Giuseppe Orsi bad u Bruno Spagnolini u heh barim jong ka AgustaWestland kaba dei ka bynta jong ka Finmeccanica ki la shah rai pynrem .
Hato kane ka dei ka Self Rule jong phi ?
30 am : Ka Sri Lanka ka kloi ban map bad pyllait ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha na India khlem kano kano ka kyndon .
Ka Ain bad ka Policy Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki jingmut ba kongsan jong ka ain bad ki jingktah kiba ktah ia ki jingpyniaid kam .
Ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul kiba don ha ka kyrdan 1 haduh 12 ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ki nongdie tyre kin leit ban ujor ha khmat ka Compat pyrshah ia ka jingbishar jong kiba bun , la ong ka AITDF .
Kiei kiei kiba rit ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw bha .
Ha kawei ka liang ngi sngewkhia ban pynim ia u khun bynriew na ka jingeh jong ka mariang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei katba ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u khun bynriew .
Shisien ba phi la don ia ka mask kaba biang , phin hap ban deng , pyndonkam bad pynkhuid bha ia ka .
Ka list ka long kaba jrong , hynrei ka jinglong ka long kaba shai bha .
" " " Ka dei ka por jong ka snem " .
Hadien la pynjlan ia ka pakhang shnong haduh ka por 8 baje mynstep jong ka 19 tarik u Jymmang .
Ngi la iaid sha ka jinghiar dor kaba pura .
Ka phlim Thackeray ka la kamai T.16 klur hadien ar sngi .
Lehse ha ka sien kaba bud , ngan ialehkai single ruh .
U la pynmih ia ka album bakhatduh jong nga , nga la iarap khyndiat bad ka Anna Karenina .
Kine baroh ki iarap ban pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem kaba pynjan ia ki iwei ia iwei pat .
Kumba 620 ngut ki nongshet ki trei ha ka jaka shet jingbam ban shna jingbam .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Jagdish Singh Khehar , u nongbishar N . V . U Ramana bad u nongbishar D . Y .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai jong ka , bad u Rahul baba u la sdang ban ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka sorkar halor ka mat Rafale .
Ia ka Circular halor kane la pynmih da u Deputy Commissioner .
Ka Tech Mahindra ka thmu ban weng kam kumba 1,500 ngut ki nongtrei ha baroh ki kyrdan .
Lada ka firm ka jah noh na ka kam , phi lah ban ioh biang tang khyndiat ne ym don ei ei .
Ka don ka jinglah ban pynmih kaba ar million metrik ton ha ka shisnem .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka India kaba thymmai ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia kino kino kiba pyrshang ban leh donbor pyrshah ia ka ri .
U nongthoh khubor u shah pyndik ha ki samla pule ha ka jingiakhih Article 370 ha JNU
Lano ka jingshongkurim jong ki Langbrot kan long ?
Ki projek kiba iadei bad ka um bad ka jakhlia la kynthup ha kine ki .
Ka ri Bilat ka la jied ban mih noh na ka synjuk Europe .
Teng teng , kin sa long kiba shyrkhei .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , ka Reza bad ka kmie jong u ki la leit sah sha iing jong u hynmen jong ka ha Tehran .
U Lee u la shongthait noh na ka jingialehkai Test ha u bnai February 2010 hadien ba u la ioh ban khur 310 tylli ki wiket ha ki 76 tylli ki jingialehkai .
Hynrei kim shym la long ki blei .
Ka Enforcement Directorate ka la register ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongïalap Islam ba la pynmih jingïakynad u Zakir Naik bad ka seng jong u ka IRF hapoh ki aiñ pynïap pisa .
U nongniah kali u la pyniap ia ka wait bad u la byrngem ban pyniap ia u .
Kumta , ki jingpeit bniah jong ka Joint Committee bad ka jingbym shim jong ka ia ka kyntien ba la jan bad ka jingbym khein ia ka jingshah kem kum ka jingsdang , kam paw ba ka long kaba dei katkum ka riti synshar .
U la shakri kum u MP ar sien bad kum u MLA hynriew sien .
U la ai kum kata ka burom ia u kpa jong nga .
Namar ba ki dei ki mat kiba iapher bad hapdeng ki jait kynhun bapher bapher , ia ki ar tylli ki mat donkam ban pyniaid kyrpang khlem da pynkhleh lang ia ki .
Khyndiat eh ka la wan na kane ka jingpyrshang .
Ka kotkhubor Calgary Herald ka iathuh ba u Hart u la shah tynrah ha ka thliew , u la her halor ki tyrpeng jong ka bike bad u la hap ha ka tdong jong ka khlieh jong u .
" Ki jingleit wad bniah jong ki stad saian ha u snem 1996 bad 2006 ki la batai ia ka pung bad ki um sawdong jong ka Diego Garcia , ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka pung Chagos , kum " " ki bym don jingjaboh kyrpang " " " bad " " " khuid " . "
Ki slap kiba bha ki iarap ia ka jingroi jingpar jong ka ri , hynrei ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ki jingeh .
Katba la pynsuk ia ki kyndon , la pynrung ruh katto katne ki jaka ba iadei bad ki briew .
Kane ka rel kan iaid ha ka sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Palei , Sngi U Blei lane Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
Haduh mynta ki don 2 58 551 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka jylla hadien ba la dep sumar .
U la don ka jingsynshar halor ka seng jong u .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan baroh ki la ïaroh ïa u .
Haba u nongpyndonkam u klik ha ka synduk wad , ka menu kan paw hapoh jong ka kaba pyni ia ki jingwad ba dang shen bad kumjuh ruh ia ki jingpynkylla ba la ai jingmut ba u nongpyndonkam u lah ban thoh .
Bad ngim ju pynjot ia ka shnong hynrei ka don la ki nongmaham .
Mynta u snem baroh ki exam la pynkynriah noh namar ka jingpang coronavirus .
Ka kyndon ba la pyndap ka ai hok ia ki ‘ jaitbynriew Basque ’ ban dawa biang ïa kiwei pat ki ‘ hok histori ’ hapoh ka riti synshar jong ka Spain .
Ka Parliament ka bishar bniah ia ka jingpynlut paidbah bad ka synshar ia ki jingpynlut ba la pynlut da ka sorkar lyngba ka jingtrei jong ki komiti ba iadei .
Nga sngewtynnad ruh ban pule ia ka kot Awake !
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ki paidbah ka ri kiba la kyrshan ïa ka rai jong ki sorkar .
Ki samla pule bad ki nonghikai ba thymmai kiba wan rung sha kane ka jaka pule ki shah hikai ha ka Saians jong ka jingim kaba kmen , ka prokram kaba don ki jinghikai bad ki jingleh kiba la pynshong nongrim ha ki jinghikai jong u Swamiji .
Phim tip hangno phi buh ia ka ?
141 ngut kiba ioh thymmai , 59 ngut la pyllait bad ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 11 775 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 4402 ngut .
Ka lyer ka dei ka tdem um kaba la mih na ka stem um kaba la pynlong lyngkhot .
Ha ka snem 1978 haba ki Nongsakhi ha Canada ki dang thmu ban tei ïa ka tnad thymmai hajan Toronto , Ontario , u Mark bad ka Kathi ki la don ha ka kyrdan ban ai ïa ki jingshakri jong ki .
La ai jingmut ia ki jylla ban buh hakhmat eh ban shim ia ki kam jong ki soh kiba rit i . e .
Ia ka World EV Day la buh ban plie paidbah ha ka 9 tarik September 2020 .
Ki la jop ban jop ia ki .
Kyrmen ba baroh kin sngewtynnad !
Ym slem u la sdang ban pyniaid ia la ki jong ki phlim .
La pynkynriah noh ia ka AGM jong ka BCCI haduh ban da pynmih ia ka rai jong ka SC halor u Srinivasan
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun shynrang .
Ia ki jingujor la mudui da arngut ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki jaidbynriew rit paid ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ki la shah pynshitom beiñ .
U khun ksiew jong u Dev Anands u Rishi un paw nyngkong eh ha Bollywood
Ki la , haduh mynta , pynkynriah palat 82 000 ngut ki briew sha ki jaka kiba kham shngain bad pyllait im ia 2325 ngut ki briew .
4 ngut ki dei jong ka Shnong Jawaharpur , Uwei u dei na Mundi Kharar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki dkhot jong ki jaitbynriew bapher bapher ha katei ka thain .
Ka kam thymmai kan pynbeit hi dalade ia kiba bun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Lai ngut ki khynnah Dalit ki la ngam jyllop ha ka um ha ka por ba ki dang leit sum ha ka pung ha ka shnong Pandu Pindara ha Jind distrik mynta ka janmiet .
U la kynnoh ia ka sorkar ba ka ' pyndonkam ia ki tnad tohkit man ka por ba ka iakynduh ia ka jingeh ne haba don ka elekshon ' .
Nga kwah ba phin shong sngap jar bad khang ia ki khmat jong phi .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba niew ia lade ba ki long kiba khuid ? Dei shisha U Blei uba pynkhuid ia uno uno uba U mon bad ym don uwei ruh uba shah pynshitom katba kum ka jingheh jong u shniuh .
Ka sorkar Karnataka ka ai ia ki iing bapher bapher sha u Siddaramaiah.
Ka station rel ka Naharlagun ka dei ka station rel kaba don ha ka jylla Papum Pare jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Haduh shiteng na ki briew jong ka Kerala ki shaniah tang ha ka rep ka riang na ka bynta ka ioh ka kot .
U WED U DON AR TYLLI KI JINGPYNBNA BAN TIP .
U KL Rahul u la bat skhem ia kawei ka tduh , bad u la bteng ban iaid beit iaid ryntih sha kaba kut .
Na ka liang u Akshay Kumar mynta u dang ring ia ka phlim Bell Bottom ha Scotland .
Ka long kaba eh ban mutdur ia kum kine ki jingmut kiba khang !
U Gilbert u la don bynta ha ka jingpynmih bad jingpyrshang ia u dawai khlam ba la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ynda u la wan phai hadien katto katne por U la ioh ia kane ka jingphuh samrkhie kaba sniew .
U Dabid u leit shapoh kawei ka wah bad u ioh phra tylli ki maw kiba jem , bad u buh ia ki ha ka pla jong u .
Kane ka ktah ia baroh ki kynhun bad ki kyrdan .
Ha ka jingpyniaid ia ki jingthaw ba im , ka jingpang khniang jong ki snier ka long kaba jur bad kaba la saphriang kylleng .
Hynrei ka par mawshun ka la khang noh ha u snem 1964 namar ka jingkiew ka jingkhih jong ki lum bad ka jinghiar dor kaba jur namar ka jingwanrah mar nabar kaba rem dor .
Ym don rel metro ban iaid bad ki skul bad ki kolej kin dang khang .
Namar kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel : Yn thied biang ia ki iing bad ki lyngkha bad ki kper sohjew ha kane ka ri .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Ym don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynslem namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew
Ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka ri jong ngi ka dang iaid lyngba ka jingkylla .
Ki jingïalang jingrwai khamtam ki long kiba pawnam bha .
Ha ka jingkhein kaba man la ka taiew , ka Sensex ka la ioh ia ka jingkhein kaba 12 . 28 percent ka la hiar katba ka Nifty ka la hiar 12 . 15 percent ka jinghiar .
Ki briew kim ju pule kot ha India , ha ka jingïalang kam dei ka kolshor pule kot kaba la jyllei bha .
Ka kynhun Stalin ka la matlah ia kiba bun kiei kiei hynrei ka la nang khlain ruh shibun da ka jingpynkyrpang ia ka ri Soviet .
U la ong ba palat 8 lak ngut ki riewlum ha kylleng ka ri ki la dep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki lyngba ki skhim bapher bapher jong ka NABARD .
Ka snem kaba nyngkong ha baroh ar tylli ki kyrdan pule ka long kumjuh bad ki samla pule ki pule lang .
Ngan kylli ia ka jingkylli kaba khatduh .
Kynmaw ia ka jingjia kaba lyngkot bad u Ono ?
Ki alken ba la pynkhluit ne pynkhluit ki iaid lyngba ka jingpynkylla dur .
' ' Pynpra noh ia ka Jama Masjid , Sain ia nga lada ym lap ia ki bleithaw ' ' , Sakshi Maharaj
Mynta ka Ishaan ka dang iaid bike ryngkat bad u hynmen rangbah jongu u Shahid Kapoor bad u aktor u Kunal Kemmu .
La ujor ar tylli ki jingthoh sha ka iingbishar ban pan ia ki kyndon ban pynlong ia ka elekshon DUCSU .
Khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor ai ba ka Bengal kan shong suk shong sain : Mamata Banerjee .
Nga tharai ba man la ka shnong ha India ka long kumjuh .
Ha kane ka mukotduma la jied haduh 14 ngut bad uwei u nongshah kynnoh uba la tip kum u ASI barim u Baljit Singh la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew ba la pynbna bad ym pat lah ban kem ia u .
Ki station na ka bynta baroh ar kin don ha ka jingjngai kaba jan 300 meter iwei na iwei pat .
Kane ka dei ka jingïoh pang coronavirus kaba nyngkong eh ha kawei ka phatok ha Delhi .
Kumno ka buit digital jong phi ka iaid ?
Mynta phi iohi ia nga ko para .
To leit mynta . Katba ngi dang don ka jingshai .
Ka la pule ha Prague bad ha London .
Kin hap da ka waitlam : kin long ka bynta jong ki blang .
Ki jingiakhih ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka CID .
" " " Ki elekshon la buh por ha kine ki khyndiat bnai ban wan ."
Ha ka jingshisha kaei kaba nga shem ka long ba baroh ki don ka jingsngewtynnad ia ka jingpule .
To ngin ioh ia ka jingiada baroh .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehniam bapher bapher ha ka kolshor ha kane ka sngi .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Baramulla
Ha Gujarats Valsad ki briew ki la hap ban iehnoh ia ki juti jong ki haba ki iaid lyngba ki surok , namar ba ki la sahkut ha ka tar kaba la rkhiang .
Ia kine ki aspirational district la ithuh na ka bynta ban wanrah ia ka roi ka par kaba neh , ia kaba yn buddien bha da ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ki don ruh ia ka rekod kaba bha ha Australia .
Ha ka por ba nga wan sha Nepal kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai August 2014 nga la ong ha ka Dorbar Constituent Assembly ba shen ngan sa leit sha Janakpur .
Kumjuh ruh ka sut ka la kiew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ha ka por jong ka niam Khristan kaba nyngkong la hukum man la ka 10 tylli ki shnong ban tei ia ka iingmane .
Bad kata kan long ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ngan kren beit beit bad u Imran Khan , u briew uba nga la sngewtynnad shibun , uba nga pyrkhat ba u dei u paralok .
Ki don ki nongleh pyrshah ha baroh ki jaitbynriew .
Kum ka jingmih ki nongthain jain kin lah ban ioh 10 shah ia ka dor kaba heh na ka jingtrei shitom jong ki .
La hikai ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei na ka bynta jong ka .
U la dep thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynpaw ia ka jingsngew artatien jong u halor katei ka polisi , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingartatien kaba nyngkong jong u ha kaba siat ia ka jingshah shoh ka la jah noh .
Nangta ka la ong ba ka la sngewsih shibun ban iohi ia ka jingpyrshah kaba jur bha hapdeng kito kiba kam ba ki dei ki Khristan .
" Ka India ka la leit sha ka ICJ hynrei kam shym la lah katba ka Pakistan ka la kohnguh ia ka rai jong ka ICJ " " u la ong .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong ka van .
U Jashobeam u khun U Sabdiel u long uba halor ka kynhun kaba nyngkong ha u bnai uba nyngkong : bad ha ka kynhun jong u la don arphew saw hajar ngut .
Kumjuh ruh 21 ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim da kaba shim ïa ka jingïap namar ka jingpang khlam ha ka jylla haduh 1 869 ngut .
Kane ka ai jingmut ia ka jingiadei hapdeng ki circuit kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingtieng bad ruh ia ka bainong ha ki briew kiba khuslai .
Ka tyllong khubor na ka RBI ka la ong ba ka bank ka kit pisa ym duna ia ka shisien shi taiew na ki bynta ba shathie jong ka jylla sha Chennai .
U nongaiktien jong ka kad liengsuiñ u la ong ba ki shipai duriaw jong ka India ki don ha katei ka jaka , ki dang pynkhuid ïa ka umphniang na ka jaka iaid liengsuiñ bad ki dang pynbha ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
La pynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ia ka Dominica Olympic Committee la thaw ha u snem 1993 bad la ithuh ia ka ha u snem 1998 kata 20 snem hadien ka jinglaitluid ha u snem 1978 .
Ki kynthei kiba mynsaw kiba katkum ka jingong ki pulit ki la mynsaw malu mala la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki nonghikai jong phi ruh kin sngewbha ia phi .
Ka kamra shet kaba rit la pynitynnad da ki rong kiba itynnad .
" Kine ki jingrwai ki la pyni ia ki bynta jong ka jingrwai kiba u Page hadien un sa pynjanai ryngkat bad ka Led Zeppelin , khamtam eh ki jingrwai " " " " La lyngngoh bad la sngewthuh bakla " " .
Ngam nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ne sdang ia kaba thymmai .
Nangta kan sa ai bam ia ka da ka Pongal .
“ Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba kynja met ha kine ki shyieng,” la ong u Saitta.”
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka sorkar jylla u Shri Mukhtar Abbas Naqvi .
Na ka bynta ka Bneng ngam long khynnah shuh !
Ka India ka dei bad ka dei ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG .
ka seng congress ka la don 97 snem ka histori hynrei ka la shah rem noh ha ka kti jong ka seng telugu desam kaba 9 bnai
Ka jinglum khajna ka long 16 percent na ka GDP , ha ka jingshisha ka kham heh khyndiat ban ia kaba ju long na ka bynta ki paralok jong ka ri India .
U Jehobah U Jubab Ia Ki Jingduwai Jong Ngi Ai ka nuksa na ka Baibl kaba pyni ba U Blei U jubab ia ki jingduwai . Lada ngi buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi , un jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka sorkar ba sumar ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka CPM mynta ka sngi ka la khot ia ka kot jingthmu jong ka BJP kum ka thup jingkwah .
Hapoh 37 minit , ka jaka shong jaka sah kaba khatduh jong ki briew kan sa hap .
U khun ba rangbah jong u u Eric u don 29 snem ka rta.
Kumta ka jingkhein 2 sien ka jingkhein 1 ka long plus 2 x sha ka , bad nangta ngi .
Ka jingkylla ha ka jingkynriah jong ka pyrthei ka ktah ia ka jingjur jong ki aiom .
Nga la pule ia u ia kawei ka lynnong .
Pesto ka dei ka jingbam kaba khriat ! Tang shu dep shet ia u spaghetti , pyntuid ia u bad buh ia u ha ka pliang ba ai jingbam .
Lane yn pynbor ban shim pisa nabar ?
" " " Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la ktah shibun ia ka polisi bar ri jong ka India , kumba ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei " " "
Ka jingsniew jong uwei pa uwei na kita ka long kaba shun ia U Trai jong phi .
Katba kane ka don ka jinglah kaba paw , ki jingbam thiang India ki kham rem dor .
Ka dur ka pyni ia ka katba ka dang shong ha ka kali .
Namar ba ngi iashim bynta ha ka elekshon hapoh ka lama jong ka Awami League ngi kwah ban iasoh bad ka sorkar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingbam man ka por ia u soh walnut ka iada na ka jingpang dohnud , jingsma bad jingpang cancer .
" Ia kane u Akshay u la jubab da kaba ong " " Haba u khun jong nga u la peit ia ka Pad Man , u la wan shajan jong nga , u la ktah ia ka tyrpeng jong nga bad u la ong ' Pa , ka kam kaba bha !
