Ki nongseng kin hap ban ioh jingbit ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka tnad pynroi sor bad ka tnad Local Bodies shwa ban sdang ban tei , u la ong .
1928 Ka Johannesburg ka ioh ia ka kyrdan nongbah .
U Kamal Nath u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u la iaroh ia kane ka jingleh jong ki samla Muslim , da kaba ong ba ki la long ka nuksa ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong ka suinbneng ha Armenia ka long kaba jrong bha.
Don kiba kam ba ka kompeni ka sngew ba ki nongpyndonkam kin sngewbha ban pule ia ki jingtip ha ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Namar ka jingpyndonkam ia ki tiar pyntuid um kiba thymmai tam ka dor jong ka ka la kiew .
Ki jingeh kim shym la don ha ka jingkut jong ki nongpang .
U la shu iaid lyngba ia kane , .
Ka jingmaian ka tap ia ka jingiap jong u nongshongkha thymmai
Kumta nga la ong ba nga kwah ban leh kumta .
Ka phlim kam shym la ioh bun ki khusnam hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ka Bombay Velvet kaba nyngkong eh : U Ranbir Kapoor u la kylla long u nongïalehkai ha surok u Johnny Balraj
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u , u Afridi um shym la ïoh lad ban bat namar ba u dei ban wan ha ka No .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u President ka Dukhniwaran Sahib Gurdwara Management Committee u Pritpal Singh , u MLA barim u Ranjit Singh Dhillon bad kiwei kiwei .
Tang ka kabu kaba lah ban iarap mynta .
Ngi dei ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Nangta u la sdang ia ka kam rit .
" Ka la kyrpad ia ka NHRC bad ki komishon jong ki kynthei ban shim ia ka " " sienjam kaba khia " " pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka ain bad ban pynthikna ia ka hok ia ka bad ki paralok jong ka . "
U Isaac u la lyngngoh kano kawei pat ka projek kaba don ha Kerala kaba kham shai ban ia ka KIIFB .
Ka jingkhmih lynti ia ka jinglong ka suinbneng katkum ki Report jong ka IMD ka pyni ba :
Kumta u Kpa um shah ia nga ban mih na iing .
Hangne ​​ka don kaei kaba kane ka jingpule ka ong .
ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong kane ka ain bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka bad ki kam synshar .
Ka sridevis MOM ka dang iaid bha ha ka kam khaii pateng.
Nalor ki nongshong shnong , ki nongialam jong ki seng panthic , ki riew pawkhmat ha ka niam bad ka sain pyrthei Sikh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka dor jong ka depot mynta ka long haduh 41 tyngka shi litar .
U Sathe u la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba u nongmudui u la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ki pulit ban thombor ia ka TV channel bad ki nongtrei jong ka .
Ban kem ia ki mrad ba dang im , u nongri mrad u lah ban pyndonkam da ka jingtap jong kano kano ka jait .
Ka Riddhi Siddhi Bullion , ka State Bank of India , ka Punjab bad ka Sindh Bank , ka Tanishq ki long napdeng kiwei pat ki nongwanrah ksiar ba kongsan .
SLA 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 40 , 84 .
Ha ka jingleit baroh kawei ym shym la ai jingbam bad um ia ki .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia u myntri rangbah ka jylla bad ki pulit .
Ka jingpyntip sha u Nongkren da u Majistor , ia ka jingshah kem , jingshah set phatok bad kiwei kiwei . , jong u dkhot .
U la ioh ia ka baibam jong ka World Bank ban pule ia ka Masters ha ka liang ka jingpyniaid ia ki polisi ha ka ioh ka kot .
Na kawei ka jaka buh pisa ba la lap ha Belonia la lap bun ki pisa kiba rit .
Ki pulit ka Kollam East ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Deputy Inspector General jong ka Indore ka Harinarayanchari Mishra ka la ong ba haba nga la ioh jingtip halor katei ka tweet jong ki longkmie nga la tyrwa jingiarap ia ka , hynrei kam shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingai dawai ka long kaba la pynurlong da ka jingiatreilang jong ki tnad bapher bapher ha ka jylla bad ki tnad pyrthei kum ka WHO , UNICEF bad UNDP hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Istanbul, kiew sha ka 21 ngut.
Katba ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba suki ka long kaba iadei dur bad ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba stet , ha ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Nga la ju leit sha kane ka jingialang ha u snem 2015 .
Kumta u la sngewsih ia nga .
Ki la tyrwa ia u Husayn ban pynhap noh ia ki Umayyad .
Ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pynjari ain jong ka ri India , ka Scotland Yard ha ka sngi Balang ka la kem ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya uba la phet krad ha London .
Ka Colombia ka la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai 6 poiñ .
Kane ka dei kaba ngi ju ialehkai .
Hynrei kam pat shai haduh katno kane ka jingktah ka la neh .
" " " U tnga jong nga u la kha hangne ​​."
Kane ka dor jong ka jingsiew kan dang treikam na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng , ki lynti rel bad ki shipai iada ri .
U Khushwinder u la ïalam ïa ka longïing sha ka wah kaba don hajan ka shnong Mukandpur ha Ludhiana halor ka jingkynnoh ba un leh ïa ka jingleh niam .
Ki don shibun ki briew kiba leh ia kiei kiei kiba sniew ia ki nongleh scam .
U Sachin Tendulkar bad U Allan Donald .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ki social media ha ka kam ka la iadei bad ka jingpyniadei jong ki nongtrei bad ka jingsngewhun ha ka kam .
Kane ka phlim haduh mynta ka la shah khang ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh .
Kumta ka long kaba bha ban don ka rukom treikam kaba thymmai khnang ba ka kompiwtor .
Balei ba U Blei U la pynkhreh ban pynkylla ia ka jingiadei jong u bad ki Israel ?
Nga long uba heh tam na ki saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U la iashim bynta ha ka thma Peking ha ka snem 1900 .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u Lat u Secretary u Venugopal Reddy , u Deputy Secretary u Ranjit Kumar bad kiwei ki ophisar bad ki nongtrei ka Raj Bhavan .
U dei u CEO jong ka India Inc .
38 tylli ki mandi la pyniasoh bad ka eNAM mynta ka sngi , kumta la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpyniasoh ia ki 415 tylli ki mandi katkum ka thong ba la thmu .
" Nyngkong eh nga sngewnguh shibun ia ka jingsngewthuh jong ki nongialehkai ha kane ka kam ."
Ka Jingthung Biang ia ki Symbai Nar ha Thane Cyclone La ktah ia ka kper Nar jong ka Cuddalore bad Villupuram District
U la ong ba ka India kan bishar ia ka jingjop jong ka IIT Hyderabad da ka jinglong ba im bad ka jingmih kaba ka lah ban pynthikna ym tang na ka bynta jong ka hynrei na ka bynta ka jingnang jingstad jong ka Hyderabad baroh kawei .
U Anil Verma uba dei u kyrtong jong ki party na Bapunagar u la shah bujli da u Amjad Pathan , u la ong .
Te . . . phi lah ban riam kum u bear uba shad ?
Ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
Ngi iakynduh ia ka pyrthei kaba thymmai bad kane ka pyrthei ka donkam ia ka sain pyrthei kaba thymmai .
Utei u nongïalehkai India u la ïoh 13 point ha ka jingïalehkai .
La pynmih ha u bnai February 1995 , kum ka lad ban bujli ia ka pisa na ka bynta ki jingpyniaid ba rit .
Ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar halor kine ki card .
Ki leh ia ki jingpynlut por kiba rit .
Hynrei ki skul mishoneri kim dei ban pynbor ia ki khynnah skul Hindu ban rakhe ia ka sngi .
Ngam tip ia ka rukom .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki donkti ne em ha katei ka jingjia .
Kim ju iaid bha bad ki briew .
Ka ktien ka dei ka jong ngi baroh .
katba lah , hynrei ym kham suk .
La set ia u nong Bangladesh ba la shah beh ha kad liengsuin Bengaluru
Ki peit ia ka iing ka sem .
Ka jubab jong ka ka long kaba iathuh : Kim dei shisha ki nong Burma .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u briew jong ka jingialehkai .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki paidbah ka Gujarat kin sakhi ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi na kajuh ka podium , la ong u Gohil .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka komiti .
U Mohanlal bad u Sanju Baba ki dei ki paralok ba jan bha bad kim ju pynlehnohei ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Badminton : U Garima u la shah pynbna kum u nongialehkai ba pawnam ha kane ka lympung .
Ki ophis ha kaba la pynlong ia ka jingpeit bniah shwa ki ai ia ka kaiphod pynbeit sha ka Sorkar halor ki jingduna , ki jingduna ba la kdew ha ka kaiphod jingpeit bniah shwa .
Kan long kaba lah ban ioh da ki briew shimet bad ki kam khaii .
Katkum ka kaiphod jong ka National Crime Control Bureau la ong ba baroh ki don haduh 4 80 652 tylli ki jingjia aksiden surok ha India ha u snem 2016 .
Pyllait paidbah ia ka Volkswagen ba kyrpang jong ka Polo , Ameo bad Vento khlem da siew ei ei .
19 Ka Dorkas ka long kawei pat ka kynthei kaba la ai jingkhein kaba bha shaphang lade ha U Blei Jehobah .
Shuh shuh , ka jong ki ka long ka jingstad kaba ka ktien U Khrist ka wanrah ha kito kiba don ka jingngeit .
Syntiat ka Pakistan ia ka lama kaba jrong 400 phut
U briew uba kylla bamut un sa iaid .
Hadien baroh ka jingpynmih kaba bteng Ka jingpynmih thymmai ka la long ka rukom im na ka bynta jong ngi .
Hadien ba u la leit trei , nga sngew lyngngoh shibun .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih , ka BBSM ka la pynbna shaphang ka jingthaw ia ka seng sain pyrthei .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ynda la pyllait bad ka kylla long ka jingjop kaba khraw kaba la pynlong ia u Anandan ban pawnam .
Ka la shah pynjah burom . . . . Nga la sngap jar
Ia ka por ba nyngkong eh ban ring dur la leh ha Rajamundry bad Vishakapatnam ha Andhra .
U la ong ruh ba ka Sorkar kam sngewthuh ia ki polisi kiba donkam na ka bynta ka jingroi kaba kham heh .
La pdiang sngewbha ia phi ban peit ia ki Nongsakhi ha ka jaka jingiaseng jong ki , ka Ïing Hima .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka online application ban pynmih ia ka challan jong ka bank ka long ha ka 5 tarik u Jylliew , bad ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka bai lutksan ka long ha ka 8 tarik u Jylliew .
la thoh ia ka check ha ka liang jong u nongshim
Ngi la dei ban jop ia kane ka jingialehkai
U dei ban long uba bitdor ia kata ka jingshaniah lada u kwah ban jop .
Hynrei kaei ka bynta ba ka niam ka don ha ka jingialeh hapdeng ka jingieit bad ka jingshun ?
Ha u snem 1975 , ka kaiphod jong ka CMDA ka la ai jingmut ba ki don 1,104 tylli ki jaka sah jong ki nongshong shnong ha West Bengal , na kine 510 tylli ki don ha ka District Bah Calcutta .
Ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem haba ki kmie ki kpa jong ki ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbei tyngka ha kano kano na kine ki kompeni .
" Sahep, hangno kane ka address ? " " ".
Ka Amy ka la paw bha ha ka jain lieh bad lieh katba u George pat u phong ia ka suit lieh .
Nga lah ban ong thikna ia kata na ka bynta lade .
Em . To wan , to ngin ia bam ei ei .
Kumba 100 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
Kine ki sienjam ki la pynlong ia ka rep ka riang kaba kham roi bad pynthikna ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Hynrei ki kynthei kim shym la shong sngap jar .
Ka jingsngewtynnat jong u Jaitley bad ka BJP ia u Hitler ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki jingdro ha ki kynroh jong ka choir ki long kiba donkam ban peit .
Ki pulit ki la mudui bad pynkynriah noh ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha Ijipt ka tnat ANM ka la iasoh bad ka tnat Ijipt jong u Nasser jong ka Synjuk Arab , hynrei hadien la pynduh noh ia ka sain pyrthei hadien ka jingpynkhuid hapoh jong ka .
Ka long kaba eh shibun ban jied ia u .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka tnad ain 10 ki kam ha ka jinglut kaba la antad baroh kan long Rs . 217 . 12 Klur tyngka .
Ka jingshai jong ka sngi ka long kaba bha tam ban ioh ia ka Vitamin D .
Ki la iap 5ngut bad katto katne ngut ki la mynsaw ha Kozhikode .
Bad baroh ha ka jingsngewbha kaba bha .
Hadien kata u myntri u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri umphniang jong ka Kuwaiti ban iakren ia ki jingiadei arliang mamla .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba rim bad kaba rim shaphang u khun langbrot ba la knia .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Hynrei ha kane ka kynti ki ummat kin ym leh ia ka kam.
Ia ka met jong u la pynkit noh sha Civil Hospital .
Ka nongak phlim Bollywood ka Mallika Sherawat ka la khreh ban pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw , la ong ka khubor .
San ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah ki la shah thang haduh ban da iap .
Wat pynshitom bein bad wat don jingbitar ia ki khun jong ki briew jong me , hynrei men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade : Nga long U Trai .
" " " Nga sngew kwah ban iasam bad phi ia kaei kaei ."
Hynrei ia ka jinglong jem jong ka Eurasia la iasaid katkum ki jingtip ba la lum na ki lyngkhot lyngkhai .
Kine ki dei ki nongialam jong ka UAE ha ka lawei .
Dawa ain u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh na ka bynta ban teh lakam ia ka jingbun briew
Ha ka 27 tarik u Lber 2012 la jied ia u kum u Chairman na ka bynta ka seng Christian Democrats , khlem don ki kyrtong kiba ialeh pyrshah .
Ka Amazon India ka ai jingpynhiar dor mardor T.1500 ia kito kiba don ia ka HDFC Bank Debit , Credit Card lane EMI .
La iathuh ba u don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
" " " kata lada pynrung ia ka value jong u variable ha ka equation ar tylli ki side jong ka equation kin iaryngkat . " " " .
Kiwei pat ki nongtrei ki la ujor shaphang jong u .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka jingïakhun bad ka jingkhuslai ha ka kam
Baroh ar tylli ki Tiago bad ka Tigor EV ki long kiba iadei dur bad ki model ba ju don kiba don ha ka dur jong ka umphniang bad ka diesel .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Alankrita .
Nga la leit haduh katne bad nga la pyrkhat shibun .
Ha ka FIR ki pulit ki la kam ba katei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba la thmu lypa kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad arngut kiwei pat .
" U Abraham u la kylli, " " Ki nonglam khubor, kaei ka kam jong phi ? " " ".
Ka podcast ka kynthup ia ka jingsngap ia ki jingrwai ba la shondur jong ki jinghikai .
Hadien la pynkylla ia kane sha ka niam maliki .
U skipper barim ka Australia bad uba dei u nongjop hi jong ka World Cup u Steve Waugh u la aiti ïa kane ka trophy sha u Tendulkar hadien ba u rangïalehkai tennis ba pawnam u Bros Becker u la pynbna ïa u nongjop ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
Hadien bun bnai ka jingkynthoh hadien ka jingkhlad noh jongu na ka tnga barim jongu ka Malaika Arora Khan , u Arbaaz u la pynthikna ba u iathoh bad ka Giorgia ha ka jingiakren bad ka kong Giorgia .
Ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba da kaba ai kam shabar
Khublei shibun ba phi la batai ia ka sobjek kaba jylliew bha ha ka rukom kaba baroh ki lah ban sngewthuh .
Ka Anandbagh ka dei kaba la pyniasoh bha da ki bos sor jong ka TSRTC bad ki surok Secunderabad bad ECIL X Roads .
Ka jingduwai jong u Jabes ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ia ka jingmane bashisha bad ia ka jingngeit bad jingshaniah jong u ha U Nongsngap ia ka jingduwai . Kumno U Jehobah u la leh ?
Ha kane ka jingjia , ka India ka thmu ban don la ka jong ka steshon ha suinbneng , la ong ka tnad pathai khubor PTI na u Sivan .
U Anand Ahuja u la iasam ia ka dur jong ka tnga jong u.
" Hangne ​​ka Gloria ka kynmaw ia ka por jong ngi ha Pine Bluff : " "Nga la ieit ia ka jaka ! "
Arngut ki kulai kiba peit ia kaei kaei kum u briew uba shong ha ka shuki .
Lyngba kane ka portal la pynbeit haduh 18, 723 tylli ki jingujor haduh ka 09 tarik . 09 . 2020
Ka bos kit nongleit nongwan ka dei kaba leit sha Baharampur na Malda .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Zee Studios bad ka RRR .
Ka Sitharaman ka la kren haduh 160 minit ha Lok Sabha .
Ka Mi Watch ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba rupa .
Ka Baibl ka maham ia ngi ba ngim dei ban shah pynngop ha kum kine ki jingpyrkhat .
Ki nongïakhih jong ka Arya Samaj ki la sdang ban trei shitom ha madan ban kyrshan ïa ka Seng Congress ha Punjab , Haryana , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong u Agnivesh .
Ngi don ka jingkylli ban jubab .
U bnai Jylliew 2019 u dei u bnai Jylliew uba sniew tam ha ki 17 snem na ka bynta ki iew ki hat jong ka ri India .
Ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka dor kan kiew shalor 10 percent ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Early Tertiary Ia ka jingbud ryntih jong ki maw kiba bud shaneng la ai kyrteng ia ka kynhun Jaintia kaba dei jong ka juk Palaeocene bad Eocene bad la pynlong ia ki hapoh ki jinglong duriaw .
Nangta shim ia u sohjew bad khum ia u da kaba pyndonkam ia ka jain kaba saw .
Ka Congress ka lah ban pynieng kyrtong da ka jingkyrshan jong ki seng Left .
Hynrei ki jingshah thombor jong ki mrad khlaw ki la nang kiew .
Ka phlim Badhaai Ho ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office .
Ka jingshit kaba heh tam kan sah haduh 34 digri bad ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 24 digri .
Ka Punjab pyrshah ia ka Odisha ha ka jingialehkai final jong ka Hockey
Ka Priti ka la don bun ki para kiba kynthup ia u Vivek Monteiro uba dei u riewstad ha ka theory physics . Ka Anjali Monteiro , ka nongshna phlim bad ka nonghikai ha ki lad pathai khubor . bad ka Nandita de Souza ka doktor ba peit ia ka jingroi bad jinglong jong ki khynnah .
Ka iingbishar ka la dawa ruh ia ka jingpyni Power Point kumno ka sorkar ka thmu ban pynkhuid ia ka wah .
Ha kane ka sngi u Amit Kumar . . .
Ka Chittagong ka don ruh ia ka jingbun briew jong ki nong China kiba trei ia ka khaii pateng bad ka jingshna juti .
Hadien ba u la sngewthuh ia kane , u la pyrshang ban khanglad ia ki kynthei duriaw kiba lieh ban synshar ia ka duriaw baroh kawei .
Ka don ka jingsdang ne jingkut .
" " " Ngim shym la ialehkai pyrshah ia ka Chile " .
U Narasimhan un long u Lat jong baroh ar tylli ki Jylla .
Ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng jong ka album ba nyngkong jong ka Vital Signs ka la iarap ban kyntiew ia ka kam rwai rock jong ka Pakistan .
Ka jingkhein ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Pak ban pyllait ia u nongniah liengsuin India ba la shah kem .
Dei na kata ka daw ba ki nongwan jngohkai pyrthei ki duna .
23 tylli ki jingbam ba bang ba khlem jingsiew na ka khlaw
" " " Ha ka snem 1910 ki Phareng ki la pynlong ia ka Varanasi kum ka jylla India kaba thymmai , ha kaba la pynlong ia ka Ramnagar kum ka nongbah jong ka , hynrei khlem kano kano ka bor synshar halor ka nongbah hi " " " .
Uei u paralok ba jan tam jong phi ha ka liang pyrshah ?
U Jehobah u leh sbun ia ki paralok jong u , bad um khmih lynti ia kaba kham duna na ngi .
Ynda baroh arngut ki khynnah kynthei kim shym la wan phai sha iing haduh ban da janmiet ki kmie ki kpa jong ki ki la sdang ban wad .
U PM Modi Biopic ka iingbishar ba hakhlieh duh
Kaei kaba u la iohi kaba long kaba ma haduh katta katta ?
Ym lah ban pynjlan ia ka por hadien ka 3 tarik u Lber 2013 .
" Kham mynshwa , u Yadav u la ong " " " Ka sorkar BJP ka la ai tarik biang ia ki nongrep hadien ba ka la pynlong ia ka jingiakren kaba khlem soh ."
Lada kawei ka angle jong ka triangle ka kham heh ban ia kawei pat kata ka liang kaba pyrshah ia ka angle kaba kham heh ka kham heh ban ia ka liang kaba pyrshah ia ka angle kaba kham rit .
U lah ban don wat ha ka jingiakhun ban long kapten .
Pynïap U Briew Na ka bynta Rs 2000.
Ka mashin ka pyndonkam duna bha ia ki tiar pyniap khniang haba ianujor bad ki rukom ba la ju pyndonkam , kaba pynim ia ki marpoh khyndew da kaba pynkiew tang khyndiat eh ia ki jaboh jabaiñ ha ka mariang .
Ka Rahatgaon ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Harda ha Madhya Pradesh .
Kum u heh jong ka BCCI nga ruh nga la don ha London .
Namarkata nga la rai ban leh ia ka rally .
Ieng bad rwai ia ka Zambia , Sarong bad Laitluid .
Ki Pulit ka Delhi ki dang tohkit halor ka jingkulmar ha Delhi ha ka por ba pynlong ïa ka rally .
Kawei pa kawei ka taste ka don la ki jinglong ba la kha .
Ka don ruh ka jaka sumar mrad kaba don hajan , ka jaka sumar ia ka iing ka sem , bad ka jaka sumar ba iaid lyngba .
Hadien ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka NEET 2017 , ka iingbishar jong ka Madras ha ka 22 tarik u Naitung ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBSE .
U Aggarwal , bad u Deputy Mayor u RD Sharma ki la ai burom da ki syntiew ia ki mot jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka jingkieng Jagraon , hangne ​​mynta ka sngi .
U kuli u la rung ha ka tyrpeng kadiang jong u bad u la bthei ha ki snier .
ka jingpynkylla ia ka jingkiew dor kaba rit kaba 45 paisa ha ka dor jong ka diesel , u Myntri umphniang M .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 123 jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha Gandhi Bhavan
Da ki million ngut ki bym kheiñ snep ïa ki nongrim jong ka Baibl ki kheit ïa ki jingma kiba sngewsih kum ki jingkha khun khlem da kwah , ki jingpang kiba sngewsih , ne ki jingdih buaid kiba pyntlot bor .
Ia ka sngi jong ki shipai India la rakhe ha kylleng ka ri da ki katto katne ki prokram kynthup ia ki jingiaid paidbah bad kiwei kiwei ki jingpyni shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la hukum ban ai ia ki lad jingsumar kiba bha tam sha ki nongshah ktah .
Da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw .
" Ka pdeng jong ki kam shongkha shongman ka long " " " " jingiapoikha " " " " lane ka jingkynriah jong ka dkhot met shynrang sha ka dkhot met kynthei bad nangta ka jinghap jong ki sperm . "
U la batai ia ki jingeh jong u ha ka , bad u la iakren ia ka jingpynbeit jong ki .
Mynta ngan shu kren shaphang kawei pat ka jingjia , ka dei ka antenna kaba treikam .
10 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Rajasthan.
" U la nang koit ," " u la ong ."
Pyndap ia u sohjew bad ka jelly sohjew bad khleh bha .
Ka jingduhnong ia ki nongkit mar ka la poi sha ki katto katne klur tyngka .
Ka jingialehkai Quidditch ka don la ka tynrai ha ka jingialehkai ba la shna da u Harry Potter uba don kajuh ka kyrteng .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ban ai bai lutksan kloi sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha bad ngi lah ban donkam ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi ha ka kam shongkha shongman .
Ka jingjop jong kum kine ki balang ka shong ha ki jingmih kiba ka pynmih , ha ki jingpyrkhat kiba la kylla bad ka jingaiti kaba thymmai ban leh .
Ka pynleit jingmut ha ka jinglong kyrpang , ka jingshngain bad ka jinglong rieh jong ki data .
Ka don , khlem artatien , ka jingiapher kaba khraw shaphang ka jinglong bashisha , ka jingbun bad ka jingpynbeit jong kum kine ki jinglong babha ba khatduh hynrei kata kam iadei bad ka jingthmu jong ngi .
Pyndonkam ia ka jingim kaba koit ba khiah
Ki kad lieng ki pyniaid ia 90 percent ia ki mar EIM katkum ka jingbun bad 70 percent katkum ka dor .
Baroh ki 12, 524 tylli ki shnong la pynbiang ia ka Computer kaba don ka printer bad ka UPS . Ia ka jingpyniasoh broadband la pynbiang ruh sha ki 10 , 010 tylli ki Shnong Panchayat .
Ka thliew ne jaka kaba rit hapoh ka dkhot met ne ha u jingthung ne u mrad .
Kaei ka jingshit jingkhriat ?
Ka bynta jong ka traktor ka sdang da ka kti kaba kham heh ban ia ka jingim kaba pyni ia ka jingmut jong ka jinglong kawei jong U Blei .
Ka jingkyrpad jong u Modis ka long tang ha Gujarat .
Hynrei ka NCA ne ka sorkar UPA kim shym la shimkhia .
" " " Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Yusuf Chowdhury uba dei u nongtrei kam imlang sahlang na Chittagong bad u chairman jong ka kot khubor Purbakon kaba man ka sngi " " " .
Hynrei u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka hok bad u la ioh ia ka jingbishar kaba sngewrit .
La pynpoi haduh 38 tylli ki liengsuiñ .
Mumbai , Naitung 23 : Ka Sensex mynta ka sngi ka la hiar da 257 ngut . 47 poiñ ha ka iew die marbam ha Bombay ban khang ha ka 16, 649 poiñ. 64 halor ka jingpynbor ban die ha kylleng ka tnat , kaba la pynmih da ka jingtieng ia ka jingkiew dor .
U la thang ha ka Ding kaba meh .
" " " Kam dei ka jingbakla jong nga ."
Bun ki nonglehkmen ki la bret ialade ha ka um da ka jingtieng bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki , la iathuh ka telebishon NTV .
Ka BNP kam dei ban ai kyrteng ia ki nongialam Jamaat .
U Rahul Gandhi u la ialam ia kane ka seng ban thombor ia ka sorkar u Narendra Modi ha kiba bun ki mat kynthup ia ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Ka Article 25 jong ka riti synshar , ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka kam laitluid , ka jingleh bad ka jingpynphriang ia ka niam , ka ong kumne : .
Ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew ha ka jingtreikam , bad ngi donkam ban ioh jingkyrmen na ki .
Da kaba ong kumta , u la pynsangeh noh ia ka call .
Ka jingtuid jong ka um kaba la ioh ka long palat 1 . 5 million gallon ha ka shisngi , kaba biang na ka bynta baroh ki jingthmu jong ki shipai bad ki shipai duriaw .
La bishar bniah ia ki na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbna .
Kane ka long hadien ka jingshah kem jong ki STF ia saw ngut ki briew arngut ha Jhajjar bad Jind .
Ki kompeni India ki la lah ban lum pisa na ka Nongbah London .
Ki long kiba iaid bad ki bam , hadien ba la pynkhriat ia ki haduh 3040 hajar snem .
Ki samla pule ki la rah ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia ka bamsap .
' 'English mind ' ' ka jingpang , bad ym dei ka ktien : Naidu .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jinglamler bad ka jingtuh ?
U Sukumaran u don palat 80 tylli ki kot ha ka liang ki khana lyngkot , ki novel , ki jingiaid kai , ki kot khynnah , ki drama , bad ki jingpynkylla ktien .
Ha kane ka sngi kaba kongsan jong ka jingpynmih ia ki kali bad ki engine la don lang u Balasundaram Radhakrishnan uba dei u Executive Director jong ka tnad shna kali ha ka karkhana jong ka Ford ha Chennai .
Anupam Kher : Kmen ban sdang ia ka phlim kaba 511 jong nga .
Lai tylli ki madan kiba duna hynrei kiba kyrpang ruh ki la paw ha baroh kawei ka jingïaid jong ka show .
Nga dei tang ka pateng kaba phra .
La suba ba u la phet krad sha Dubai .
Ka Pungrain ka la sdang ruh ban thied khaw na ka iew khaw ha Mehta .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingaiei jong U Jehobah .
Hynrei ka IOC hi kam pat ju leh kumta .
Kane ka aplikeshon ka long kaba laitluid bad lah ban shim na ka Google Playstore .
Kawei pa kawei ka jaka sumar ba kyrpang kan don uwei u doktor Allopathy uwei u doktor Siddha bad 8 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ki nurse .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba hadien ka Los Angles yn sa rah noh ia ka sha San Francisco , London , Dubai , Australia bad bun kiwei ki jaka .
Ki nongwad bniah kiba nyngkong eh ki dei ki nong Ijipt hyndai hi .
Kane ka ai ka lad ia ka Nepal ruh kumjuh .
Utei u heh sorkar u la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ban batai ia ki jingthoh jong u president .
Ka Kashari bah ha Israel ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban shong hangta .
Kane ka phlim kaba la don lang ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ka la long ka jingduhnong ha ka box office .
Ki arngut ki nongialam ki la iasoi ruh ia phra tylli ki jingiateh .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka .
Kaba ar nga kwah ba phi baroh phin iai bud ryntih ia ka ' do gaz doori ' lane ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Baroh phi tip ia ka jingeh jong ki nongrep kiba pyniap ialade , ka jingsniew jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam .
U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Baisakhi mynta ka sngi .
Pynduh noh ia ka jingkem jog kaba jngai na ka synduk jong ka .
Ki la iasam katto katne ki dur jong ki kiba pose ha ka rukom kaba itynnad .
HABA U Jisu u dang don ha ka pyrthei ki synran jong u ki la leit sha u bad ki la kylli : Kaei ka dak jong ka jingdon jong me bad ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
Ha ka Asian Championship ka Sakshi kan leit biang sha ka kyrdan kaba 62kg , katba ka Navjot Kaur kan mihkhmat ia ka India ha ka kyrdan kaba 65kg jong ki kynthei .
U la iathuh ba lai ngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka snem 1918 u Lat shipai jong ka ri Bilat jong ka Jerusalem u Ronald Storrs u la thung ia u Musa Kazem kum u nongmihkhmat jong ka nongbah .
La synran lang ia u Modi da u myntri ka tnad pule puthi jong ka Singapore u Ong Ye Kung .
Home News Entertainment Ka jingiap jong u Shashi Kapoor ka dei ka jingkut jong ka juk
U la wan da ka bus ne da ka rel ?
Ki dang noh synniang da ka pisa , ki marbam bad ki tiar sumar .
Ha ka jingeh kaba thymmai , ki stad saian ki lap ba ki jingjaboh kiba mih na ki kam jong u briew ki lah ban poi sha ki jaka ba jylliew tam ha ki duriaw jong ka pyrthei , bad stet bha ruh , lyngba ka lynti bam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki distrik jong ka sor Baripada .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki nong America kiba ong ba ki bud bha ia ki khubor pyrthei bunsien .
Ka la nang kiew , ki kot khubor India ki la nang ithuh ia ka jingialeh laitluid .
Ka bor nuclear jong ka ri India ha ka jingpeit :
Jackie khynnah , kumno ka long ? Ka lah ban ujor shisha . Phi ?
Ka Sonali ka la buh ia ka jinglong shlur jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
" " " Ka turban ka dei ka pansngiat jong ki Sikh " " la sot ia u nongbishar u Stephen Southwood ha ka por ba ai ia ka jingpynshitom "
U nongkyrshan jong ka ABVP : Dei na kata ka daw ba ngi ong , kumno kine ki nongleh kam sniew ki nud ban leit sha u Ramjas .
U la long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
Ka Nasreen Jahan Ratna ka la shongkurim ia u ABM Ruhul Amin Howlader .
Kine ki jingbakla baroh la tip .
Ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Mallya kan wanphai biang sha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dhiraj Kumar .
' ' Ngim dei ban shah pynkhih ban pynsangeh ne pynkylla ia ka rukom synshar paidbah ha kaba wad ia ki lad ki lynti . ' '
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Kawei pa kawei ka jingshongkha ka long ka jingeh .
" " " Ki Skar Kiba Ngim Iohi " " . "
Hadien ba ngi la poi ha Benares .
Hynrei kaba la pynlong ia u ban kham sngewkhia ka long ka jubab telegraf na ka sorkar ba la phah ia ka kynhun shipai Europe na ka bynta jong ka ban pynbeit ia ka jaka sah .
Ki don shibun ki jaka kiba ai jingïanujor ïa ki ram bapher bapher ba la ai da ki jaka ai ram bad ki NBFC .
Ka MlA Cup kan long ha baroh ki jaka jong ka Vidhan Sabha ha u bnai ban wan .
La ai jingmut shuh shuh ban shna ia kiwei pat ki sharak ba la pyndonkam ha ka jingmane jong ka Balang Roman Katholik .
Ka jinglong ba rit ba jem jong ka met
Ka ABVP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat jong ka DUSU ha ka elekshon ba la dep .
U la ong ba ha ka pla tyngka jong u ka don pisa 25 hajar tyngka bad ka ATM card nalor kiwei pat ki kot ki sla .
Ki pulit ki la ong ba u Himmat Singh u la lait im .
ha kaba iadei bad ki lieng kiba la register ha India .
Ka ktien Urdu kaba dei ka ktien ri jong ka Pakistan ka dei ka ktien kaba ar kaba la pyndonkam bha .
Kane ka kyrteng ka thew ia ki ar bynta jong ka kper bad ka thew ia ka tnga bad u lok .
Pyrshang ka sorkar ia u Jacob Thomas
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
ka jingshim ram , ka jingpynmih ne jingshim pisa .
Ym tang katta ngim pyrkhat ia ki hajar ngut ki nongialam bad ki nongialehkai kiba sahkut ha phatok .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 7 tylli na ki 10 tylli ki seat da ka jingïoh vote kaba 38 tylli . 84 na ka shispah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade .
Da kaba tih bniah ia ka mat jong ka jingtih mawshun beain ha Panchkula , ka bor synshar distrik ka la sdang ia ki lad ki lynti kiba bun jait .
Ka dei ban long kaba shisha te !
Nalor ki pisa rim kiba don ha ka kot 1 000 bad 500 tyngka la shah tuh ruh ki kot pisa 100 , 50 , 20 bad 10 .
Ia ki jingpyrshang wadbniah la sdang da ka IMD ban wad ia ka lad ban pynmih ia ka jingkhein lypa ia ka mariang ha ka kyrdan jong ki sub distrik ryngkat bad ka jingtbit ban pynshisha kaba lah ban pdiang ha ka rukom pyrshang .
Katto katne ki briew kiba don ha ka sain pyrthei ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki paidbah .
Ka Jingpynsngew Pat ia ka Khubor jong ka Hima
sngi sha kawei ka sngi , u firefox u la nang kiew bad nang hiar ka jingktah jong ka Microsoft ha ka iew ka hat .
Ia ka Chaitra Navratri la rakhe hynniew sngi , ha kaba man la ka sngi la pynkyntang sha ka dur bapher bapher jong ka blei Durga .
Pynduh noh ia ki ummat na shadien ki khmat !
Ki jaitbynriew Sikh ha Nankana Sahib ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban pynphai biang ia katei ka khynnah sha la ka iing ka sem .
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ki longiing jong ki ki dang sah hangne ​​.
Ka khubor jong ka jingmihpat ka la saphriang shaphang shathie sha Judia bad sha ki jaka ba marjan .
Ngi sngap jar bad ngi dem khrup ha khmat ka ain bad ka rukom synshar be-ain jong ngi .
Ha u bnai Iaiong 2005 ka Hyundai Asan ka la pynbna ia ka jingleit jngoh kaba shi million jong ka South Korea sha katei ka thain .
Bun ki nongialehkai kriket kynthup ia u Mohammad Kaif ki la mih hadien kata ban kyrshan ia u Shami .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Panchakshara Gawai u la nang bha ia ka ktien Hindustani .
Hooid , nga la don ka jingpynjem ha ki por ba la leit noh da kaba shna jain bad shna jain bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha ki liengsuin ki la pynduna ia ka bai kali .
Kane ka dei ka elekshon Lok Sabbha ym dei ka elekshon panchayat .
Ka jingim kam dawa ia ngi ban long kiba bha tam , tang ba ngin pyrshang katba lah .
Kane ka la pynlong ia nga ban trei ha ka phlim .
Ka MoU ka don ruh ia ki jingkular ha ki bynta jong ka jingsngewhun jong ki nongthied , ka jingpdiang ia ki rukom treikam kiba thymmai , ka jingpyntreikam ia ki projek , ka jingiashim bynta ha ki tender jong ki ri ka pyrthei , ka jingshngain ia ka mariang bad kiwei kiwei .
Ha ka jingjngai khyndiat shaphang shathie jong ka jaka iew ki don kiwei pat ki jingsahkut .
Phi tip , kata ka jingsngewtynnat ia kaei kaba ki leh .
Ngam shym la pyrkhat ia kane lyngba .
Beh noh u Darul Uloom Deoband ia u ' Salman Khurshid na ka niam Islam namar ba u mane ia U Blei Ram .
Yn shim pisa 50 tyngka na ka bynta ban pynmih biang ia ka Aadhaar jong phi .
U Secretary ka kynhun myntri u P K Sinha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la jied ia saw ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Gandhi u Sanjay Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
" " " La khang ia ngi ban rung sha ki temple ."
Ki Muslim kiba leh niam ha u bnai ki dei ban ialeh ban sngewthuh kham bha ia la ka jong ka niam bad kumjuh ruh ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ki briew jong kiwei pat ki niam .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor jong u Karti Chidambarams ban pan jingbit ban leit sha France , Spain , Germany bad United Kingdom ha kine ki khyndiat bnai ban wan na ka bynta ki lympung ïalehkai tennis .
U la ong shuh shuh ba yn thung ia ki dieng ha kane ka jaka .
U Naseer Khan Janjua ka NSA bad u nongai jingmut jong u Sharif ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz baroh arngut kiba don ha Islamabad kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Nga la ioh khatduh ia kaei kaba nga kwah .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka u khniang codling lamler u la pynmih katto katne ka jingpyrshah .
Ka dei ban poi sha ki briew kiba rit paid .
Hato ka Mamata di ai kam ia phi ?
Nga la pyrkhat ba ka lah ban dei ka sniang .
Ka Apple ka iOS ka la hiar da 35 percent man la u snem .
Katkum ka jingbishar bniah ba la leh da ka kynhun wadbniah jong ka skulbah bad la pynpaw paidbah ha ka Sept . 5th , ka kynja bromine ka la paw ba ka la lum ha ka dud kmie jong ki kynthei Japan .
Ka jingsdang jong ka Tea Board ha ri India ka sdang naduh u snem 1903 ha kaba la mynjur ia ka ain khajna sha jong ka ri India .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kloi .
La tip ba ki blang jong ka thain mihngi ki pynjulor jur ia ki kynhun blang .
" " " Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka rai ynda la pynmih ia baroh ki sakhi bad la dep ban kylli jingkylli ," " u la ong . "
Ka sorkar ruh kan hap ban iatreilang .
Ka don tang ka jingbym shongkurim kaba la jied da ka mon sngewbha kaba long ka jingdonkam shwa na ka bynta kawei ka kam .
U kpa jong u Jain u Dilip u la ujor ejahar ha thanat Khatodara ha ka sngi U Blei .
Ka Yorkshire ka la shah pyni ha kane ka por kum kawei ka jaka kaba heh bad kaba marwei .
U kpa jong ka u Kumari Ananthan , u dei u dkhot barim ka Parliament bad u nongialam ba rangbah jong ka seng congress ha Tamil Nadu .
Um lah ban mutdur kumno ka India kan lah ban long kaba bit ban ioh ia ka Kyrdan Synshar .
Ka dei ruh ka nongpynroi ia ka jingpule jong ki kynthei .
Ka sorkar ka hap ban pynduh jait ia ka .
Ka seng ka la pynbna ia ka jingiakhih kaba 48 kynta ha baroh kawei ka ri naduh ka 12 tarik u Naiwieng 2013 ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar .
Balei ngi pynshitom ia ka Pakistan ?
Kawei ka jaka shong myntri ka dang thylli bad ka lah ban long ba yn pyndap da ka Congress .
Yn tip ia ki nongpop da ka dak jong ki , yn kem ia ki da ki ryndang bad ki kjat jong ki .
Ka dorbar ka rai ba nyngkong u dei ban pynshisha ia lade .
Kumta , ha kane ka por , ngi kwah ban pan biang ia ka khusnam jong ngi .
Ki kwah ban shim noh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka Honor 9N India Ki jingjia ba kongsan : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
U la buh ia la ka bor baroh ban trei ia kawei ka dur .
Kumta , ngi ong protein kumta to ngin peit ruh kloi ia ki amino acid , kaei kata kaba dei .
Bengaluru , Sept 30 : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi uba don mynta ha US ban iashim bynta ha ka jingialang u la pynkynriah biang ia ka jingleit jongu sha Karnataka kaba la ap khmih lynti .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba u trai um ai bam biang ia ki bad um ai ia ka bainong jong ki .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khniang met jong ki nongwan buhai shnong .
U Hitler u la sdang ban iohi kham bun ia u Braun hadien ba u Raubal u la pyniap ialade .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiakop , leit sha ka Put it On .
Ka jingkhih jong u Gau raksha ka la iaid la bun spah snem .
" " " Mynta ha kane ka jinglong phi hap ban long kiba la pynkhreh ban bat ha kano kano ka nombar . "
Ka la ioh ban khur bad ka Netherlands ia ka takma ksiar ha ka Beijing Olympic bad ka la long ka nongthep kol ba bun tam ha katei ka lympung da kaba thep 11 kol kaba long ka rekod ha ka histori jong ka Olympic .
Hadien katto katne snem haba u dang pule doktor , u la iakynduh ia ka tnad bad u la pan jinghikai Baibl .
Hato phi don ka jingsngew ba jylliew hapoh jong phi ia ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem ? Hato phi la iohi ia ki jingpynshisha ba U Jehobah u la rung hi dalade ha ka jingim jong phi ?
Ha ka jingïakynduh ba khatduh jong u bad u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey , la ïathuh ba u Trump u la kylli kyrpang ïa u barim halor ka daw balei ba u duh ïa ki nongbud ha kane ka jaka thoh khubor .
Ha kane ka rukom u jingthung u pynsuk ia ki blang ban wad ia ki syntiew , ong ka kot khubor . Ki jingma jong ki khniang
Hynrei kiwei pat ki jingthaw ki iaid bha .
Kumno phi lah ban pyndonkam bha ia ka sut kaba phi ioh na ka PPF ?
Ka Jingiada Ain ia ka Khubor Babha .
Ka la ong ba ka jingiakren hapdeng u Arjuna bad u Krishna ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
bad kaba ngi ngeit ka la jia bad lada phi peit sha jrong .
Ka sor ka nang heh , kumjuh ruh ka jingbun briew , kaba ha kajuh ka por ka wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki kali kiba iaid ha ki surok sor .
Lada u nongtrei u don ne em katto katne ki jingtbit .
Ki pulit jong ka Veldurthi ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
" " " Nga don katto katne ki kam ha iing ."
U Mahesh Babu u la pynlut por bha bad ka tnga jong u ka Namrata Shirodkar , ka khun kynthei ka Sitara bad u khun shynrang u Gautham .
ba phi lah ban leh ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong phi ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Finland .
U President ka Nicaragua Daniel Ortega u la tyrwa kum kane hynrei um shym la batai bniah .
Ki don saw jait ki khnai ha ki khlaw jong ka Kerala .
Hangno ka sorkar Modi ka la bakla ?
Ka cake kaba ki khot ka kuih lapis kaba la shna ha Malaysia bad Indonesia ka iasyriem bad ka bnh da ln .
Mynta , ia ki kam bank , ki iew ki hat bad ki kam insurance ha ka IFSC la pyniaid da ki nongpyniaid ba bun jait , i . e .
U Rao u dei mynta u nongpyniaid jong ka bank pdeng .
Im thikna ba ngi dang nang .
Ka jinglong marryngkat ka dei ka hok jong nga katkum ka riti synshar .
Ngim lah ban sngewthuh bakla ia kane .
Lada ki lad pathai khubor kim shym la iai bteng ha kane ka kam lehse u nongshah kynnoh un jin da la lait im .
Hynrei kiba bun ki nongrep kim don ia kata ka lad .
Ka China ka la bitar ia ka India ba ka la ioh jingkyrshan na ka US
Ki jylla kum ka Rajasthan , Jharkhand , Bihar , Kerala , Maharashtra , Odisha , Uttar Pradesh , Punjab bad Telangana ki la pan ia ki rel ba kyrpang ban pynpoi ia ki nongbylla sha la ki jong ki jylla .
Kane ka long lai shah ia ka jingshah pyniap , haba ianujor bad u snem ba la dep ha kaba la ot khlieh ia 27 ngut ki briew .
Ka met ka kham sngewtynnad ban leit sha ka jingkwah brai bad ka pop , hynrei ka dei ruh ka jingthaw jong U Blei .
Ka Corona ka nang kiew sha bneng , kane ka thain ka la mih khatduh katba ki Iyer sngi ki la saphriang kylleng ka pyrthei sngi .
U la iathuh ba kumba ka long mynta ki don 8 ngut kiba la shah kem kynthup ia u Kumar bad uwei u Armyman .
Ka jingshaniah kaba ai jingmyntoi ia ka seng niam ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi ha ka khajna .
Kan don ha ki lai tylli ki rukom 6GB RAM , 8GB RAM bad 12GB RAM .
Khlad Saw ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Guntur
U nongmihkhmat jong ka Ri India .
Ki pulit ki la kem ia baroh 5 ngut ki briew .
Hynrei u Manohar u la kyntait ban leh kumta .
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka phlim kaba bha tam
La lap ia u Zika virus ha India .
Kum ka jingmih ka jingjngai jong ka surok ka la kylla long ka thliew jingiap .
Katba nga dang don hangta nga la ioh ia ka jingkhot jong nga sha ka klas kaba 22 jong ka Gilead .
Kiwei pat ki bynta ki long kiba kongsan kumjuh .
Nokia 6 . 1 Plus launch ha India : Hangno ka don bad mynno kan long ?
U Lav Agarwal , Joint Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la kren sha ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka jingpynshai jong u man ka sngi ryngkat bad ki heh jong ka tnad kam bar ri bad ka tnad kam poh iing .
Kata ka lah ban ioh ia ka jingkyrkhu na u PM Narendra Modi.
Ha ka jingbishar kaba nyngkong , ka iingbishar ka la pynkut ba u nongiasaid ain bad u lyngdoh kim shym la pynkhein ia kano kano ka ain .
Ka kynthei ka donkam ia ka jingphuh samrkhie bad ka jingiam bad kiei kiei baroh kiba iaid ryngkat bad ka jingdonkam jong ka ban ieit bad ban shah ieit .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun bad ki nongkyrshan jong ki ha ka thain jong ngi kim plie lad ban iakren bad kumta ki plie lad tang ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Rajakhera ka don 28, 339 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka dei ka rai kaba sngewthuh .
Hadien la pyrkhat ban shna ia ka Bara Bypass hynrei ka projek kam shym la urlong namar ka jingduna pisa .
Kham hadien ba la plie , ka tnad ka la sdang ban thmu ban shna sa kawei pat ka jaka ieng kali kaba 1 600 tylli shaphang shathie jong ka jaka steshon .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka dor khajna hapoh ka GST kan nym kiew na ka bynta kino kino ki marbam .
Kumno lada nga pynjot ia ka Olympus . . . da kaba um long uba bha ban pynim ia ka ?
" Ka kyntien " " jingshna " " ka kynthup ia kano kano ka rukom treikam , " .
Kiba bun ki skul ki don ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Ka jingpynbna jong ka GCA ka ong :
Kumta kata ka long kum ka slope hangta
Kumno ngi lah ban bud ia kata ka jingsneng ?
U la bynrap ba un kham husiar ha ki por ban wan .
U la leh ia ka bynta jong u nongrwai rap u MC Sher uba long u nongrwai rap uba sngewskhem bha bad u ai jingmut ia u Ranveers ha ka phlim .
Bun ki la iap ha lynti .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President u la ong ba ka India bad ka Bahrain ki don ka jingiadei paralok kaba la slem bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei jong ka imlang sahlang .
Ka jingthoh ba man ka sngi jong ki khubor shaphang ka Middle East ha ki kot khubor ba kongsan la phah sha ki dkhot jong ka seng .
Ki rong kiba nga sngewtynnad ki long : Ka rong saw , lieh , rong saw bilor bad rong saw aqua .
Ki heh jong ka UAW ki la pyndonkam ïa ka jingbyrngem jong ka jingduhnong ban pynbor ïa ka jingïateh kular ba thymmai ha ka Chrysler .
" 455 S. K. E . " " ka ktien ban pynioh pat . . . ia ka Jerusalem " " ".
Ym tang shu iohsngew ia ka jingmaham ka Mahadei ka la kut jingmut ban pynduh pyndam noh ia uta u syiem barit .
na ka bynta ka jingiakren .
Ha ki por ba mynshuwa , ia u Nongialam la ju khot u nongpang jingmut jingpyrkhat bad u nongpyniapher ba tbit da ki briew bad ki tnat treikam .
Ki Sanusi ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia u .
Hadien la ainguh ia ka Annadhanam ha baroh ki nongmane ha ka por mynstep .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor sha ki pulit bad la pynlong ia ka jingwad ia u hynrei ki pulit ki la sei ia ka dak kaba thylli .
Ryngkat ki la pynïasoh 116 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ban pynkhih ïa ka jingkhang ïa ki nongïalehkai pyrshah .
Dei ban kdew ba ia kane ka jaka la ai jingmut tang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba la tbit .
Ka la leh bha haduh ba ka la thied ia ka jingtei baroh kawei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang ka long ban ithuh ia ki daw ba lah ban pynkylla jong ki jingpang ba ju jia kiba long kiba donkam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Centre ka la shah rem ha kane ka bynta .
Ki briew ki lah ban phah ia ki jingujor jong ki online .
Ka Sensex ka hiar da 373 poiñ lane 1 percent ha ka 37 069 katba ka Nifty 50 ka hiar da 98 poiñ sha ka 10 948 poiñ.
Ki distrik ba marjan duriaw jong ka East Godavari , West Godavari bad Krishna ki la mad ia ka jingeh na u slap uba jur bad ka lyer kaba jur .
Hynrei ka jingitynnad bunsien ka lah ban tap ia ka jingsniew .
Kitei ki arngut ki la thep pisa kumba 100 klur tyngka ha ka Share ha u snem 2007 .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Hynniew ngut ki don hapoh ka quarantine ha Maharashtra .
" " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi ji ."
La hikai ia u ha ka kam pyni ialehkai bad jingrwai da u kpa tymmen jong u , u Tribhuvandas uba ialade ruh la hikai da u Ustad Fakhruddin .
Uwei um dei ban pyrshang than .
Ki pulit kim shym la lap ia ka jingtip ha kane ka mukotduma .
Arngut ki nongialam lehnoh kiba iaineh ha ka Iran ruh ki la pynthikna ia katei ka jingiap kynthup ia uwei u heh jong ka Kataeb Hezbollah kaba donkti ha ka jinghiar thma ia ka Embassy jong ka US ha kane ka taiew .
" " " Ka long ka kam kaba eh shibun bad ngam lah ban ong da kaba thikna ba ngan ym leit phai shuh ," " " " u la ong . " " " .
Ha ka jaka ri mrad jong ka Gwalior la lum nuksa na ka bynta ki mrad ba don khlieh plum , ki mrad rong saw , ki mrad shikara bad ki mrad sniang .
Ka jylla jong ngi ka pynmih ia u khaw basmati ha ka rukom tynrai , ia u khaw basmati uba bha la pynmih hangne ​​.
Anthony Hopkins , Ki Arngut ki Pope .
U Rohit Sharma u dei u nongleh be-ijot hangne ​​uba leit bud ia ki nongtied bol .
Ha kane ka phlim la ak da u Liu Yifei ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Donnie Yen , u Jason Scott Lee , u Yoson An , u Gong Li bad u Jet Li ha ka bynta ba kyrshan .
Ki khmat jong u Kohler ki la kylla long ki ice .
U Lamphang u Rana KP Singh u la tyrwa ban ai burom ia baroh kito ki dkhot kiba la khlad noh naduh ka dorbar ba la dep .
U Thapar u la ioh ia ka jingkyrshan jong u Senator Mitch McConnell uba long u nongialam ba bun paid ha ka Senate .
Ha man la ka por ha ki jingduwai jong nga na ka bynta jong phi baroh nga kyrpad da ka jingkmen .
Ki kyrteng ha kane ka thup la pynkylla .
Ha kine ki ri baroh ki nong India ki don ha khlieh duh .
U khlem sngewtynnad ban kren .
Ka tnad pathai khubor jong ka AP ka la rah ia ka kaiphod tohkit kaba bniah shaphang ki sngi ba nyngkong ba u khniang jingpang COVID u la saphriang ha Wuhan .
" Hynrei ngam kwah ban leh ia kata ." " "
Da ka jingkyrkhu jong ki nonglehkai comedy ba la rangbah kum u Vadivelu bad u Vivek , u la bunkam ha ki arphew tylli ki phlim .
Ki kot khubor bad ki jingmut paidbah jong kane ka juk ki la khein ia ka League kaba thymmai kum ka jingkiew ha ka sain hima sima ba la leh da ki Muslim jong ka Bengal Mihngi .
Ha ka snem 1945 la pyllait ia ka na ka phatok jong ki kynthei ha Leipzig da ki shipai rong saw .
Kiei ki tyngshop kiba kongsan ha ka jingiathuhkhana jong phi ?
Ka sorkar T ka dang pynkhreh ia ki plan ban pynmih bor ding 25000 mega watt ha kine ki san snem ban wan .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka song pisa kaba kot sha ka 1 70 lak klur tyngka .
Ha ka jingkren jong u u heh barim ka BJP u Nitin Gadkari u la ïaroh ïa u Varun Gandhi bad khot ïa u kum u nongïalam ba don sap bad u nongïalam samla .
Ki rangbah kin long kiba husiar ban iohi ba kum kine kim shah iehnoh bein , ki wad ban tip balei ba ki la sangeh ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka por , ka la don ka khubor ba u Cornell u la peit bniah ia lade ha ka jingsumar ia ki nongdih drok .
Ka INS Shivaji ka la pynpaw pyrthei ia lade da ka jingshakri kaba itynnad ia ka jaitbynriew ha kine ki snem .
Ka jingjia ka la paw pyrthei ynda katei ka kynthei ka la pun khun .
400 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok ha India man ka sngi ong ka khubor .
Nalor ka jingsngewkhia ia ka jingpang dengue , u slap u la wanrah ruh ia ka jingeh ha ka jingtuid um ha ka nongbah .
Nalor ka jingshah iehnoh , ki tymmen ki mad ruh ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein ha ka met , ka ktien bad ka jingsngew bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein .
Ki kmie ki kpa jong u ki la shem jingeh ban jied kyrteng haduh 8 bnai .
U Kohli u la poi sha ka thong jong u tang ha ka Test kaba 58 jong u .
U Lat um shym la don jingiakren bad kine ki nongialam .
Ka LIC ka don ha ka 51 percent bad ym shah ban kiew sha jrong da u nongpyniaid ia ka insurance .
Ki phra tylli ki tnad thied khaw jong ka Jylla kata ka Pungrain , Markfed , Punsup , PSWC , PAFC ryngkat bad ka FCI kin thied ia u khaw ha ka Minimum Support Price katkum ka jingbthah ba la buh da ka sorkar India .
1917 ka la ioh ia ka jingjop na ka bynta ka jingpynkhleh sur , ka jingpynmih phlim bad ki jingpynkylla dur .
Teng teng , pynban , kiei kiei kim long kiba khlem pop .
Kumta ka juk Dutch ha Bengal ka la kut noh .
Ka portal kaba khlain ban pynwandur na ka bynta ban pyntreikam ia ki aplikeshon PTO .
Hynrei ki jingshakri ki la sdang biang hadien katto katne por .
Hato ka lah ban long ba dei ka jingbakla jong ki nongai jingmut ba la kyntait ia ka jingai jingmut ?
Pyrshang bad shna ia ka mang tyngka man u bnai bad kumjuh ruh man u snem .
Ha Camberwell nga shem ia ka Miss Morstan ba ka la thait khyndiat hadien ki jingleit jingwan jong ka mynmiet hynrei ka kwah eh ban iohsngew ia ka khubor .
Ka Krithi Shetty ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka la pynmih ia ki jingpynkylla Bangla ia ki jingthoh u Ruskin ha ka Balak ba la pynbeit da ka Jnanadanandini .
Kawei pat ka bynta jong ka jingïakhih jong ki samla pule ka la phai sha ka SPD , da kaba pynshong nongrim ïa u nongïalam jong ka seng bad u nongsynshar barim u Willy Brandt .
Kumba U Kpa u la ieit ia nga , nga ruh nga ieit ia phi . To sah ha ka jingieit jong nga .
Ka jingpyntreikam hok ia ka RERA ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kam die jaka bad ka lah ban iarap shibun ha kaba pyndap ia ka jingduna jingshaniah hapdeng ki nongthied bad ki nongtei .
Ka Napoli ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 9 poiñ .
Ha 2 Petros 1 : 5 , 6 , haba u jer kyrteng ia ki jinglong kiba dei ban pyndap ia ka jingngeit jong ngi , u jer kyrteng ia ka jingtip ha khmat eh ban ia ka jingriewblei .
Kumjuh ruh ngi la ai juti khlem jingsiew ia ki khynnah skul .
Kine ki kynthup ïa u President ka NCP ka Jylla u Jayant Patil bad u Symbud Myntri Rangbah barim u Chhagan Bhujbal ong u Ajit Pawar .
U Mr . U Kumar u la ong ba kane kan ym ktah ei ei ia ka jingiadei jong ki seng bad ka BJP .
U la don ruh ka kynhun ki nongsiat suloi bad ki nongñiah kali na ki suloi jong ka Oudh ban pynïaid ïa ki suloi .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Tigri ka don haduh 44, 895 ngut .
Sngewbha , pynmih noh ia nga na kane ka jaka .
Ha ki skul jong ki ri Sepngi kiba mynta ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki ong ia ki khynnah ba lada ki paralok klas jong ki ki lehbein ia ki , ki dei ban iehnoh ia kata .
Kiei ki jingmyntoi jong ka STP ?
Ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata jong ki nongshong shnong
Ka Por Ka la Poi Ban Pynïasoh lang ïa u Ambedkar bad u Gandhi .
Haduh shiteng snem ka um Humboldt ka synshar ia ka Galapagos .
Hynrei nga don ka jingngeit kaba skhem ba baroh ar tylli ki nongbah jong ka Haryana kin jop ia ka jingiakop bad ka Haryana kan ioh ia ki jingiaroh na ka bynta ban tei ia ki nongbah ba stad ha ka ri .
" Ka distrik Kutch ka don ha ka jaka " " kaba don jingma bha " " bad ki jingkhynñiuh jumai kiba kham duna ka jingkhlain ki ju jia man ka por hangta . "
Hadien katei ka hukum , u khun rangbah jong ka RJD supremo u Tejashwi Yadav u la ong ba kin rah sha ka High Court pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u Lalu Prasad bad ban ujor jamin hadien ba ki la pule bniah ia ka rai jong ka iing bishar .
Ki kot ki sla jong ka ïingbishar ki pyni ba ki skulbah jong ka Chittagong Jasim Uddin , ki DU Tariqul Islam bad u Farukh Hossain ki la shah sumar hapoh ka jingïada jong ki pulit .
Ngam tip ia u Surendran shimet.
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Kaba phylla ka long ba ha kata ka miet ka bneng ka la shai kynsan bad ka la sah shai haduh san sngi kiba hadien .
Dei ban buh ia ki iingbishar ba la buh kyrpang .
Pyniap ki shipai pahara ka Pakistan 7 ngut ki lehnoh ha Karachi
Hadien kata ka iingbishar ha Lahore ka la pynbna ba ka jingbishar jong ka komishon ka long kaba be-ain .
Ka Vodafone , ka Airtel bad ka Jio ki don tang kawei kawei ka prepaid plan kaba ai 3GB ka data ha ka shisngi .
Khamtam eh ki palat 74 000 ngut kiba la wan sha ki hynriew tylli ki jingiaseng bah ha ka ri Soviet Union ki la sngewkmen ban ioh ia ka ha ka ktien Russia .
" " " Ngam kwah ban ong ei ei shuh " " u la ong ."
Na kine ki jingkyrpad , kumba 2 tylli . 29 lak ka dei shaphang ka jaka treikam jong ka Haryana ha kaba la pyntreikam ia ka MNP kham mynshwa .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kolshor .
Nangta u la phone ia ki heh jong u kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka Kapil Sharma Show ka dei ka jingpyni ha ka telebishon jong ka Ri India kaba la long kawei na ki jingpyni ba pawnam bha ha ka TV .
Ha kaba ïadei bad ki Muslim , ki jingïathoh shongkurim hapdeng ki kynthei Hindu kiba la san bad ki shynrang Muslim ha ki shnong Randhikpur bad Sanjeli ha ki Panchmahals ki la kylla long ki nongmihkhmat jong ka jingïakynad ha u bnai Jymmang 1998 .
Ki klas ki la sdang slem bha .
Ka Pantaloon ka ai 1 : 10 tylli ki bonus ryngkat bad ki hok bapher bapher .
U Gurcharan Singh Maur, u Bant Singh Dhillon bad u Pargat .
Da kawei ka jingkhein ki don 18 tylli ki khyrdop bad ki lynti rung ba kyrpang ba la sam sawdong ka sawdong jong ka .
Join politics ym na ka bynta ka glamour ne ka bor hynrei ban shakri ia ka ri ne ka jylla jong phi ban pynbha ia ka , u la kyntu ia ki samla .
U Harry Maguire u la pynjop ia ka England da kaba thep kuli na ka korner .
Ka jingioh kurup pisa baroh : Rs . 143 . 47 Kr .
Shisien ba ka jingpang sniehdoh ka la mih ha ki kulai bad ki masi , ka jingmih ka long kaba sniew .
Baroh ki nong Indonesia kim shym la jubab khia ïa ki jingkiew dor watla .
Ha Mexico ka jingphet khajna la antad ba ka long kumba 35 percent .
Ka jingsiew jong ki nongtrei jain ba la shna lypa ka long kaba duna watla ka jaka trei ka la nang kiew bha hadien ka jingjia ba sngewsih ha Rana Plaza .
Ka jingdeng khlieh ka long kaba la khang pyrshah jur bad kaba pyrkhing bha ha ki shipai bad ki pulit jong ka Morocco .
Kaei kaba ka kor pynhiar mynsiem kaba 10 lak tyngka ka leh , ka jong ngi ka leh na ka bynta 1 tyngka . 5 lak tyngka .
Kiba kwah ban wanphai ki hap ban pynrung kyrteng ialade ha ka web portal jong ka sorkar jylla .
Ki ri kiba rit kum ka England ne Italy ki lah ban pynlong sor ia ki rukom synshar jong ki .
Ia ka jingkiew pyrshah ia ki dak jingmih la buddien online man ka por . Ia ka jingkiew pyrshah ia ki por na ka bynta ki kam shimet la buddien man la u bnai lyngba ki jingialang bishar bniah , ki jingialang video bad ka skype .
Hynrei ym shym la don jaka ban sngap ia baroh arliang mamla .
Na ka liang jong ki paidbah ka Tamil Nadu nga kyntu ia phi ban shimkhia mardor halor kane , ka la ong ia u Modi ha ka shithi .
" ' To rung ha kane ka shnong ' Ngi la ong , ' bad bam katba phi mon bad katba phi mon . Pynlong ia la ka lynti da kaba dem khrup lyngba ki khyrdop , da kaba ong : " " Khlem jingkit . " " "
Ka jylla ka donkam bha ia ka jinghap slap kaba bha namar ba ha u snem ba la dep ka la don ka jingduna slap ha ym duna ia ka 14 tylli ki distrik .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialehkai ha ka Sngi Bishar : Ha ka iing jong phi hapdeng u nongap bad u Kane na ka bynta ka nam lahduh , ha kaba u Austin u long u nongbishar ba kyrpang .
Ka step shakhmat . Ale . Bad wanrah ia ka pla jong phi ryngkat bad phi .
" " " ' Pagari ka thew ia ka burom , ka jingriewblei , ka jingshlur , ka jingburom ia lade , ka jinglong mynsiem bad ka long kaba kongsan ha ka jingngeit Sikh , " " " " u la ong .
Ngi kwah eh ban don ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad teknoloji , u la ong .
Nga ai khublei ia baroh ki nong ioh khusnam kiba la ai jingiarap ban pynim biang bad bteng ia kane ka jingshakri ha ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi .
Baroh ka long kaba sngewtynnad shibun .
" Ngin sa pynkut noh kloi ia ka mukotduma bad ngin sa aiti ia ka kot mudui ha ka iingbishar " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Bun ki samla Rom ki la leit sha Grik .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leit phai noh sha la iing : < s > Ki jingkylla .
Kiba 8 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Bihar
Kaei kaba jia kam long kaba bha , thikna .
Ka teaser ka ai ruh ia ka jingshai shaphang ka jinglong jong u aktor China u Zhu Zhus .
Ka la ong ba ki dang leh ia kaba donkam baroh ban tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ka India .
Bad to U Jehobah uba la pynkup ia lade da ka burom bad ka jingshai un sngewbha ia ka rukom mane kaba donburom jong ngi ia u .
Nga la shna ia ki phlim ba la shna bad ki phlim ba la shna .
Ka jingialang pynkhreh la pynlong ha Bhubaneswar
Haba don kiba kyntait ban shim khia ia nga , nga ju byrngem ia u da kaba ong : Lada phim husiar , kan don ka jingeh .
Ka Maya ka long ka bynta jong ka lynti wah na Yakutsk sha ka rud duriaw Okhotsk .
Ha ka jingkhlad noh jong u President Fakhruddin Ali Ahmed ki paidbah bad ka sorkar India ki la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Hynrei kine ki jingkylla ki shim por ban pyntreikam .
Ka iajan bha bad u kpa jong ka .
Mynshuwa ruh la ju don kum kine ki jingjia .
Balei nga dei ban khuslai shaphang kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingiateh Bodo kum ka lynnong ba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha Assam .
Phi lah ban pyndep ia kane ka jingleh ha kine ki rukom harum :
Na ka liang ka Congress ka la pynieng 147 ngut ki kyrtong bad ka NCP kaba iatreilang 121 ngut .
Baroh ki liengsuiñ kiba her mynstep na bad sha kad liengsuiñ la pynsangeh noh namar ba ka jinghiar jong ki liengsuiñ kam lah ban long hapdeng ka lyer byrngem , la ïathuh ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Hynrei u PM u bud ruh ia u Rahul Gandhi uba dei u nongshah kynnoh ha ka jinglute bad jingleh thok .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam , ka jingkhuslai bad ka jingkhuslai .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long tang ban pynbor ia ka Sorkar ban shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki nongrep ki mad namar ka jinghiar dor jong ki mar ki mata , " " u la ong . "
Ka jingdawa ka nang slem ha ka iew die jaka
Ka um na ki dam ka hap ban shah pynkiew namar kam lah ban tuid shabar .
Hato don na kine kiba shisha ?
Ka Rekha ruh ka dei ka nongak kaba tbit bha .
U Tom un sa wan shen hangne ​​.
Lada ngi leh kumta , ngi lah ban pynkhreh ia kito ki khynnah kiba sah ha ri America , pynkhreh ia ki ban long ki dkhot kiba pynmih jingmih , kiba iashim bynta ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew ha ka sngi U Blei namar ka jingjur jong u slap bad ka jingdheng kali .
Hangne ​​ka Twinkle Khanna ka thoh ha ka twitter :
U la shu dep ban ialehkai kriket .
U Michael Porter , u nonghikai skul bah Bishop William Lawrence ha Harvard Business School u la ai ia ka jingkren kaba lai kaba pynkylla ia ka ri India kaba la ai kyrteng ia ka jinglah ban ialehkai jong ki jaitbynriew bad ki jylla : ki jingshemphang ba thymmai .
Lada ngi kyntait ba ngi don ki jinglong pop , ngi pynlong ia lade ban kham shah ktah ha ki jingshah thombor jong u Soitan ia ka jingngeit jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongpeitkai ha ka kyrdan jong ki phlim lyngkot ha ka wah sha ka wah .
U SP jong ka District u Vishal Gunni u la jurip ia katei ka jaka ba la jia ka jingjia aksiden bad bthah ia ki pulit ka thain ba kin ujor mukotduma halor ki kontraktor kiba buh ia ka surok 216 National Highway .
Kum ka briew kaba kham duna ka jingduna ha ki dkhot met katno katno ban ia ka Celeste Jones , nga don ka jingsngewthuh ia ka jingshlur kaba la shim por ia ka ban iai neh .
Rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha PAU
Ka jingialang kan sakhi ia ki nongwad bniah samla kiba pyni ia ki kot wadbniah bad ki model kiba iadei bad ki jingstad ba kongsan bad ki jingstad ba la pyndonkam bad kumjuh ruh ha ka kam shna jingshna .
U dei uwei na ki nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ka shnong ka don kumba 25 km shaphang sepngi jong ka nongbah Gurdaspur , ha rud jong ka wah Kiran , ka wah rit kaba iasoh bad ka wah Ravi .
Ha ka por ba thep kyrteng u kyrtong u lah ban shim tang lai tylli ki kali hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka thep kyrteng .
Srinagar : U Shah Faesal u ophisar barim ka IAS u la pynlait paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Jammu and Kashmir Peoples Movement’ mynta ka sngi .
Vijay Mallyas katto katne ki jaka ki la shah pyniasoh .
Ka Imran Khans ka Pakistan ka la iaid shakhmat ban rah ia ka nam lahduh ha kaba ka la pynliem ia ka England ha ka phainal .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
" " " Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bharat Scouts and Guides ki dang pynkhreh ban pynbiang ia ki mask sha ki khynnah skul " " la ong u Myntri.
ki samla ki dei na ka longïing nongwei ban ïa ki tymmen .
U kwah ruh ba ka United States kan don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynphai noh ia ki nongphetwir na ka liang ka ioh ka kot sha ki ri ba la wad ia ki .
" Kumta ka paw shai ba ia u khniang jingpang la phah da u ha kane ka pyrthei." " "
Kawei ka nongpeitkai ka la iathuh ha ka Sky News ba ka la iohi ia ki katto katne ngut ki briew kiba la tap da ka snam ba la sumar da ki bor sumar hadien katei ka jingjia ha kawei ka hotel kaba don ha pdeng sor .
Kham hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia , da ki phew ngut kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei karkhana ki la poi ha katei ka jaka .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba don jingmut bad ka jingim jong nga .
" " " Nga la pyrkhat ba nga lah ban shah ban don sawdong ki samla jong ka pyrthei khlem da shah ktah ha ki , " " u la sngewsih . "
U myntri rangbah jong ngi u dang iathuh ia nga ba nga dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka skulbah Patna na ka bynta ka prokram .
U dei uwei na kita .
Ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei ka long namar ka jingitynnad jong ka mariang jong ki lum Himalaya bad ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka ri .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ia u nongpyniaid phlim bad aktor u Kasinathuni Viswanath
" " "Ki MRI scanner ki pyndonkam ia ki bor magnet kiba khlain , ki gradient jong ka magnet bad ki radio wave ban pynmih ia ki dur jong ki dkhot met kiba don ha ka met " " " .
Ym shym la ong ba ka la jia kano kano ka jingleh be-ijot .
Ha ka map la pyni ia u pud hapdeng ka India bad ka China , hajan Aksai Chin da ki lain ba la thoh ban pyni ia ka jingialeh .
" La batai ia ka Lempicka kum " " ka kynthei nongdro ba nyngkong eh ban long ka khlur ba pawnam " " ".
Kane ka jingpang ka la pyniap palat 2 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Uno uno u stad saian ne ka kynhun stad saian u lah , ha kano kano ka por , ban mudui ba u la lah ban pynbeit ia kano kano na ki jingeh ba la kdew .
Lada ka paw ba ka pyndonkam katto katne kaba pher ne kaba khlem khmih lynti ia ki bor ba la ai da ka Riti Synshar ne ka Ain katkum kaba la shna ia ka .
La kem ia u ha ka sngi kaba bud jong ka jingshah pyniap .
U Dr . N . Ka Lakshmi kaba dei ka ophisar jong ka prokram ka NSS ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Kumno ngin buh ia kane ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u khlur Gujarati u Jimit Trivedi .
Mynta ka jaka jong ka Babilon hyndai ka long kaba madan , kaba shit , kaba la jyrngam bad kaba dap dewbilat , ong ka kot khubor Smithsonian .
Kata ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong u Job .
Mynta u Iqbal Kaskar u don ha kti jong ki pulit ka Thane .
Ka long kaba biang bha na ka bynta jong phi lada phi don ka sniehdoh kaba tyrkhong bha .
Ka pateng kaba wan hadien ki sngi u Joshua kam tip ia U Jehobah ne ia ka kam kaba u la leh na ka bynta ki Israel .
Lada hadien habud ka jingshah ktah ha kajuh ka jingpang , ka jingpang ka lah ban iasoh bad ki IgE kiba la bat ha ka sla jong ki mast cell ne ki basophil .
Haba u la wan na ka bynta jong nga , u la tip ba nga don ha ka jingeh .
92 ngut na ki 96 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ki jingkren jong u ki long kiba pynjah burom shibun .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana , ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kiew sha ka 11, 025 ngut bad ki nongpang kiba la koit ki la kiew sha ka 5, 916 ngut haduh mynta ha ka jylla .
Katkum ka jingsngew jong nga ngim pat poi sha ka kyrdan ba ka ktien Hindi kan lah ban bujli ia ka ktien phareng .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban sdang ia ka liengsuin kaba beit na ka kad liengsuin Mohali sha Singapore haba peit ia ka jingdawa kaba khraw na ki paidbah ha katei ka thain .
Kine kiei kiei ki la jia ha nga man ka por .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka Ri ba la synshar hi la jied da ki Soviet ba ha khlieh duh jong ki Ri ba la synshar hi na ka bynta ka por kaba san snem .
Ka pynlah ia u briew ban wad credit na ka bynta ki khajna ba la siew ha kawei ka ri ha ka jingkhein jong u ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna ha kawei pat ka ri .
Nga la ju sngewtynnad ia kane ka kam .
Ki pyrkhat bha ia ki jinghikai bapher bapher jong ka Baibl bad kumjuh ruh ia ki jingkitkhlieh kum ki nongap langbrot bad ki jingbthah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingim Khristan .
7 Uwei pa uwei u Khristan u donkam ban pyrkhat bha bad ban pyrkhat hok shaphang ka jinglong ba map bad ban don ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat .
Ym don jaka ba ka jingbishar jong kiba bun ka ialeh pyrshah ia ka jingmut jong kane ka kyntien kaba kongsan .
shim ia kawei pat ka rukom .
Ha Mumbai ruh ki don ar tylli ki kad lieng ha ka jingjngai kaba 30 kms .
Ki blang , wat la la tip ba ki dei ki jaitbynriew kiba khlain bor , ki don ha ka thup jong ki mrad khlaw jong ka ri India kiba la jan duh jait .
Da kaba nang bun ki nongpang man ka sngi , ka sorkar ka la hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynthikna ba ia kane ka khlam lah ban tehlakam .
Ha ka jingshisha , ki la ai ia nga kawei .
Ka kyndon jingduwai ha ka writ petition kaba long kumne harum .
La thaw shuh shuh ia ki Mobile Workshop , ki Workshop ha ki District bad ki Workshop ha ki thain ban pynkhlain ia ki jingshakri .
To ngin im ha ka jingkyrmen .
Ki don wat ka iing ha Delhi .
U Anand uba la iathuh ba u la tyrwa ia ka Isha ha kawei ka temple kaba don ha Mahabaleshwar .
Baroh ki iew jong ka ri Europe ki iadie iathied ha ka rong saw mynta ka sngi .
U don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongsynshar .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka sngi kha jong u Rajkumars
Haba kyntu ia ki ri kiba la kiew ban ialam lynti ha kaba pynpoi ia ka teknoloji sha India , u la ong man ka por ngi la pynshisha ba ngi dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
Palat 9 lak ngut ki briew na ki 2, 588 tylli ki shnong ha ki 17 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ha u snem , la ong u myntri .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka Oscar , hynrei kam shym la shah jied satia .
Ha ka por janmiet ki cadet ki ialehkai ia ki jingialehkai kiba kynthup ia ka hockey , ka phutbol , ka basketball , ka kriket , ka tenis miej , ka badminton , ka squash , ka jingpynheh met , ka jingshong kulai , ka jaka ialehkai , ka jingialehkai bol , ka jingialehkai bol , ka jingialehkai bol , ka jingialehkai , bad ka jingialehkai .
La pyllait im ia u khynnah ba shah rahbor na Hardwar
Ym don ki kyndon kiba donkam ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingshna bad jingdie ia ki mask .
Kawei ka tehsil yn thaw ha ki sor kiba don palat ia ka shi lak hynrei duna ia ka san lak .
Ha kylleng ka ri India bun ki nongrep bad ki nongtrei rep ki sngur bad ki trei shitom pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka jingmut jong ka jingthoh ka i kumba ka pyni ba u Paul hangne ​​u thew ia ka jingshakri ba la pyndep hapoh ka balang , ne kawei ka met .
Ka khubor Science bad Technology : Lada ka US ka ot noh ia ka jingpynpoi marbam kumno ka karkhana kan shah ktah ?
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingpynshitom bein .
Ka thmu ban thaw ia ka Plan treikam ba kyrpang jong ki arliang mamla halor ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka DRR .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka NTPC ka la khang namar ka jingbym don um .
Ka jylla ka la dep pyntip sha ka iingbishar ba ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
U Rahul Gandhi u bud ia ka mantra jong ka roi ka par jong u Narendra Modi.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ha Chhattisgarh ka dang pynlong ïa ki katto katne ki skhim na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei .
Yeah , nga tharai nga la iohi ia kajuh ka phlim .
Ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 93 ron ha ka T20 International kaba nyngkong ha Cuttack kaba dei ka jingjop kaba khraw tam jong ki ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ha Amaravathi .
Ngi ring dur ha ka set bad 50 ngut ki briew ki peit ia ngi bad baroh ki don ha ka camera .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpyniaid jong ka skul u Budhadev Munda bad u nongpyniaid jong ka skul u Jhuna Pattanaik .
Ki pulit ki ieng ha rud surok .
Baroh ki briew kiba trei ia ka kam rep bad kiba siew khajna jaka sha ka jylla lyngba ki trai jaka ne da kumwei pat ki dei ki raiyat .
U KL Rahul bad u Mandeep Singh ki mih ha pdeng ban plie ïa ka jingïalehkai jong ka KXIP .
Ka Andhra Pradesh ka thep vote ia baroh ar ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ha kajuh ka por .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u sniang uba iohi ia ka bilor um ha ka kti jong u briew .
Ki pulit ki la ong ba ym pat don ba ujor ejahar halor kane hynrei ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
7 : 50 baje mynstep : Tamil Nadu : U Jawahar Karthikeyan uba na Coimbatore u la rung ha ka Asian Records Academy kaba iaid bun tam ki dienjat ha ki 6 kynta da u briew shimet ha ka kyrdan shynrang .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih ia ki kynthei .
Hynrei kaba hadien kan long kaba kham eh shuh shuh .
Ka Takht kan long ka thma kaba khraw na ka bynta ka khet Mughal kaba donburom.
Ka Villard circuit ba la pyrkhat da u Paul Ulrich Villard ka kynthup tang ia u capacitor bad u diode .
U Jehobah u la shim khia ban iarap .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ka jingkyrduh kaba neh slem .
Ngi la aiti tang ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka jingkitkhlieh .
U ong ba ka dei ka kam .
Kumta , ngi don 172, 800 ngut ki nongshah test .
Uwei u Salafist na Saxony uba don mynta ha Syria u la khot ban hiar thma ia ka Germany .
Katkum ka jingong jong ka tnad la kyntait ia ka aplikeshon jong u kpa jong u Alan , u Mohammad namar ba kam pat biang , bad ym shym la don kano kano ka aplikeshon na u Abdullah Kurdi , u kpa jong u Alan .
Kum kine ki mat ki wan ha ka lynti .
Nga la wan kum u briew jong nga hi .
Kumno phi ' iohi ' ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Ban kdew tang kawei ka nuksa na ki Jingthoh Hebru , u don u Dabid .
Ka jingïapher jingmut hapdeng u Bunty bad ki hynmen Badariya ha ka kynhun jong u Gaitondes ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw ïa u bad ïa ka kam jong u , ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka liang ka jingim shimet .
Kiba bun ki briew hangne ​​kim sngewthuh ia ka ktien Phareng .
bad ka jingpynshitom bein jong ki ia ki ka long tang namar ba ki ngeit ha U Allah Uba donbor baroh bad Uba la iaroh , .
Ki nongtrei ka Congress ryngkat bad ki dkhot jong ka seng ba hakhmat eh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka jong ngi ka long ka jingduk ha ka met hynrei ngim don ia ka jait kaba kham sniew , ka jingduk jong ka jinglong marwei kaba pynjynjar ia kiba bun ha ri Sepngi , ka ong .
U la ialap ha ki Jiw namar ka jingsngewkhia kaba jur ia ki . Kumta ka la pynsngewsih ia u Paul ban iohi ba ki kyntait ia ka jingisynei U Blei .
Kumta , kane ka dei biang ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingtei .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki longïing nongkyndong kim don jaka .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh bad kem ia ki suba donkti .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U soh mustard , u soh lin , u arahar , u soh khyndew .
Ia ka kam jong ki la pyndep ha ki por ba yn khmih lynti ba kin pyndep ia ki kam kum ki nongtrei sorkar ba la siew da ki dollar jong ki nongsiew khajna .
Bengaluru : Kane ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingieit bashisha jong u tnga ia la ka tnga .
U nongjngohkai pyrthei u dang don ha ka jingma .
Kynsan kynsan ka um ka la sdang ban tuid shapoh iing .
Ha ki por pdeng , Katto katne por ha ka spah snem kaba shiphew ka jingstad bneng ka la kham duna ka jingkiew ha Europe .
Kam long kaba lah ban nym sngewtynnad ia u .
" " " Pynsngewthuh , ai mynsiem , pynlong ia uwei pa uwei u nongtrei " " "
Baroh ki briew kiba la koit haduh mynta ki long 1 81 781 ngut ha ka jylla .
Ka phlim ka la kamai Rs .
Baroh shiphew ngut kynthup ia nga hi ki dei ki ophisar shipai na ka Corps of Engineers kaba la ju khein kum ka kynhun shipai duriaw kaba rit hapoh ka kynhun shipai .
Kine ki kynthup ia : Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ia Ki Paidbah Jong Nga Ban Ai Ia Nga Ka Jinglaitluid Kaba Kham ? Kumno Nga Lah Ban Ioh Ki Paralok Bashisha ?
La thait ia ka sniehdoh kaba jyrngam ?
Ki active case ki dang sah hapoh 5 lak ngut ha ka sngi kaba shiphew ba bud .
Ka por mynta ka dei tang ma ka ka por kaba shisha kaba don .
Ki kompeni kiba la jah rngai ki lah ban long tang ki kompeni kiba la list . haduh mynta la lap ia 161 tylli ki kompeni kiba la jah rngai
Ka bor pyniaid ia ki lynti um hapoh ka ri India
Hynrei ka la dei ka por ban kylli katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Kam da shai ruh la ka long ne em kaba dei katkum ka ain ban pyniaid ia ki tiar ba la pyndonkam ban pynsuk ia ka rooting .
Ka dei ka nongsumar bad ka nongsumar khun kaba la leit sha ri America ban trei kum ka nongsumar ha kawei ka longiing nong Norway ha Texas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Kerala u la leh ia ka jingpeit bniah na suin ia ka jingjulor na ka jingshlei um .
U apostol Paul hi u la mad ia ki por ba donkam .
Watla ka jinglum bai lutksan jong ki karkhana ka la hiar hynrei ha ka jingshisha ka la kiew ha ka rukom kaba stet lada phi buh sharud ia ka LIC bad katto katne kiwei pat ki nongshim insurance jingim .
Ka long kaba bha ban rwai ia U Blei jong ngi . PS .
Ki kynthei kim shah thied tang kum ki nongleitkurim ne ki tnga , hynrei kum ki nongtrei lyngkha ne ki nongtrei iing .
Kum kine ki hok kiba u agent u lah ban pyndonkam katkum ka jingsngewbit jong u .
U Sreesanth u la sngewsih ia u Romil Chaudhary.
Ka OnePlus ka la pynbna ruh ba baroh ki phone jong ka kiba hadien kin wan da ka jingpyni kaba duna eh kaba 90Hz .
U la ong ba ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid kaba pura da lade ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingwad ka long na ka bynta kiba sah .
Kata ka long kawei kaba bha shaphang kane ka kynhun India .
Nyngkong eh ka khana bad ka script ka dei ban long kaba bha .
Ka thma ka la long kaba khraw tam bad kaba pynjot tam ha ka histori jong u briew , ha kaba 60 million ngut ki la iap ha kylleng ka pyrthei .
" Ia ka jingiathuhkhana la shim kyllum na ka jingiathuhkhana Buddhist shaphang u Syiem Kush na " " Mahavastu " " . "
U la pynlong ar tylli ki road show ha Rajasthan bad kawei pat ha Chhattisgarh .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri : ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri United Arab Emirates .
Ki kynhun kiba don ki nongialam kiba don ha ka jingmut kaba bha ki don ka sur kaba kham pynsngewbha ban ia ki kynhun kiba don ki nongialam kiba don ha ka jingmut kaba sniew .
Ka eksamin ba kongsan kan long ha ka 30 tarik u Jymmang .
Kynmaw ba wat la u briew ha ka pharshi u long uba stad , hynrei u dang iakynduh ia ki jingeh kiba la pyni da u slap uba jur , ki jingshlei um bad ki Iyer kiba pynjot .
U Rajiv Arora u dei u dkhot jong ka ophis jong ka sorkar jylla .
ki bill jong ka jingkylla ba la pynhiar dor biang bad ba dang sah
Hynrei don pat kiba la sah khlem jaka sah ne sah ha ki iing kiba la iehnoh mynshuwa .
U la ong ba man la ka jingeh ba la buh da ka Sorkar Modi dei ban pyniadei da ka Congress da ka jingshlur bad ka jingstad kaba khraw .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïoh khusnam ki kynthup ïa u nongjop shakhmat u Viswanathan Anand bad u Mukesh Ambani .
Ka pyrthei ka don shibun kiwei pat ki mat ban pynleit jingmut .
Nga ai khublei shibun eh ia phi , da kaba wan lyngba .
Nangta kan ym don jingduna bam ha ka ri .
Kumta ym lah ban pynbeit da kaba suk .
Kaei ka jingsngew na ka liang ki sorkar ?
Ki 6 ngut kiwei pat ki la shah kem ruh ha ki pulit .
Ha ka jinglong jong ka jinglong jingman jong ki jingkhein , ha kaba ka por suinbneng ka dang shu pynkylla sha ka lawei , lah ban tip tang ia ka bynta kaba kut jong ka por suinbneng .
U Jaitley u la ong shisien ba ki rai ki shah ktah ha ki kam hadien ba la shongthait .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi namar ka jingpang sniehdoh .
Wat khuslai , phim don marwei .
" U la iarap ia ngi ban sngewthuh ba ki dei ki briew ." " "
Ia kane ka jaka la shna ha ka jaka jong ka Railway ba la ai wai sha ka CONCOR ha ka jaka kaba heh 2500 sqms kaba don ki jaka ban pynroi bad buh ia ki soh bad ki jhur .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingpyntreikam ia ki nongtrei kontrak ha ki katto katne ki jaka treikam bad ka pynduh noh ia kane ka rukom ha ki katto katne ki jinglong jingman .
Ynda ka kynhun pulit ka la poi ha ka jaka baroh ar tylli ki kynhun ki la ia siat maw iwei ia iwei pat bad ka kynhun pulit ka la tuklar ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ha kawei ka liang ka China ka leh kum ba ka don ka jingiakren bad ka India bad ha kawei pat ka liang ka nang pynjur ia ka bor shipai ha khappud .
Ia kane la leh da ki agency kiba nabar .
Pynkhih ia ka dud da kaba jem bad da kaba phikir bha .
Rs. 2 , 785 klur la ai sha ka 5 . 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan bad ka jingsiew kaba ar haduh ka 5 tarik u Naitung .
Na kine 414 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
U Modi ruh um shym la batai bniah .
Ka ICC Mens T20 World Cup 2022 kan long ha u Lber Nailur 2022 bad ka phainal kan long ha ka 13 tarik Nailur 2022 .
Ngam don wat tang ka phone kaba stad ruh .
Kine ki long ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur .
Da ki million ngut ki briew ki la ngat ha une u khniang jingpang ba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
“U la ïathuh ïa ngi ba u sngew sniew bad ngi la ïalam ïa u sha hospital” ong u Hernandez ha ka AFP .
Ka pynkylla ia ka rukom im jong ki briew , ka jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki .
Ha kane ka por baroh , ki nongleit nongwan ki dang sahkut ha ka liengsuin .
Ki jingpynjot kiba khraw ia ki kor pynpoi bad sam bording la iathuh ha Bhubaneswar bad Puri .
Hynrei ngim sngewtynnad ia ki jingpyniap briew khlem da bishar .
ki pulit ban tohkit ia ka kam runar .
Paralok , ka Yoga ka pynbha ia ka jingwad jong ngi ia ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Te , ka la poi sha ka klas . To . Khublei .
Ka jingpynsangeh ia ki iingbishar ain da ki nongiasaid ain kam shym la long kaba jop kum ka jingpynsangeh ia ka pule puthi .
Lada ha kaba iadei bad kano kano ka jaka kaba la shna ha ka jaka ba la ai wai , kane ka kyndon kan treikam kum ha ka dur 12 . 5 ,
Ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ka iew ba ar , la pyntreikam ia ka Repo bad ka reverse repo na ka bynta ki bank bad ki jaka ai pisa .
Ka kolej ka don ki lad ki lynti na ka bynta ki kam wad bniah kiba ialam sha ka jingai ia ka Ph . D . degree ha ka kam shna jingshna ha ki katto katne ki tnat ba la jied jong ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jinglong kaba khuid ka long kaba la pynlong da ki molecule kiba don kajuh ka jinglong jingman kaba pdeng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia kane .
Ka kynhun jong ka US kan pynlong ia ka jingialang halor ka Make in India ha Houston
" " " Uwei um dei ban dam ia ki aktor ."
U nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u la pynkhreh ban pynitynnad biang ïa ka phlim kaba rit da ka aiom kaba hynriew jong ka jingïakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka rukom treikam jong ka camp ryngkat bad ka jingai jingshakri ia ki nongsumar mrad ha ne hajan ki jingkhang ryngkat bad ka jinghikai shaphang ki rukom treikam kiba bha tam kan pynthikna tang ia ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongrep .
La jied ia u kum u Fellow jong ka skulbah jong ka ri India ha ka snem 1974 .
U PM jong ka Pakistan u la ong ba ka por ka la dei ba ka ri kan long kaba rai halor ka kam Kashmir .
Ka jingtei ka kynthup ia ki bun tylli ki wing kiba don ia ka bynta jong ki khynnah rit , ka bynta jong ki rangbah , ka library , ki kamra jong ki nongtrei , ka jaka lehkai , ki jaka test , ka hostel bad kiwei kiwei .
U Trump u pynmih jingkyrmen ba ka jingialang jong ka North Korea ka lah ban wan biang sha ka lynti kaba dei
Hynrei to buh ia kane na ka bynta hadien .
Yn pynkylla ia ka por ban siew ia ka bai bording bad bai um na ka bynta ki hospital shimet .
La kem ia u bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka ACB bad hadien , la set ia u ha phatok .
Ka kolshor jong ka ri India kam dei kaba pynïapher .
Kumjuh ruh lada ngi sngewbha shisha ia ka Ktien U Blei , ka jingim jong ngi kan long kaba jrong , kaba suk bad kaba seisoh .
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia arngut ki ophisar elekshon bad uwei u Deputy Superintendent of Police namar ka jingbym leh ia ka kamram ha ka por ba dang iaid ka jingthep vote ha Jharkhand .
Ki active case haduh mynta ki long 43 ngut .
Ka long kaba bha lada kin sngewsih ia kata .
100 klur tyngka ka bill thok GST ha Punjab
Ka sorkar Haryana ka la rai ban sdang ïa ki bus ba kyrpang ha ki lynti ba la jied naduh ka 15 tarik u Naitung 2020 ban pynsuk ïa ki briew kiba sahkut hapoh ka jylla namar ka jingkhang dam .
Ka nongbah Rajasi ka long ka jaka jngohkai kaba bha tam jong ka Bikaner 82 .
Ngi la ju mut ia kaei kaei .
La pynlong ia ki kam iada bad la pyndep ia ki jaka buh mawsiang na ka bynta ki suloi ha shiteng lynti sha jrong lum , hynrei u Lum Faber um shym la kylla long satia ka kut .
Ka dor jong ka Oppo Realme 1 ha India ka lah ban long hapdeng 10 hajar haduh 15 hajar tyngka.
U Mosaddek Ali uba dei u nongai jingmut jong ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia u la shah phah sha phatok hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Lada ka credit score jong phi ka long kaba duna , pynbha ia ka shwa ban apply ia ka ram .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bad wanrah ia ka ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki synran jong nga kin wan pat sha nga .
Kumba 14 tylli ki kynhun NDRF , 10 tylli ki kynhun shipai India , shipai duriaw , shipai suin ki dang trei ha ka kam ai jingiarap bad pynlait im ha ka jylla .
Yn pynmih ia ka rukom siew kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai ha baroh ki kyrdan ban kyntiew ia ka jingmyntoi pisa jong ki .
" Katba ka Sonia Gandhi kam lah ban pyniaid ia ki kam jong ka seng , ka jingbym don slem jong u Dr Manmohan Singh hapoh ka iing dorbar ka la pynkut noh ia kano kano ka jingiakynduh shimet bad kiwei pat ki MP ." " "
U Shichiroji u tip ia kaei kaba dei ban leh .
18 run ki wan na ka over ba khatduh !
Ki riewstad bneng ki pyndonkam ia ka kyntien kaba khraw na ka bynta ka jingiasoh jong u Jupiter bad u Saturn namar ka jingheh jong ki planet .
Hato ki briew kin hap ban iai shah ia kum kine ki jingshisha kiba eh jong ka jingim khlem kut ?
To ngin pyrkhat ia ka nuksa kaba la pynsuk .
U Ranveer bad ka Deepika kim don ha kajuh ka nongbah.
Ki Social Democrats jong ka Germany ki kular ban sdang thymmai .
Ym don kam shibun na ka bynta jong ngi
Ka jingshisha ka long ba ym don mano mano ba lah ban leh ia kata .
Nalor kine , 100 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad 45 tylli ki sor yn pyniasoh lyngba ki surok bah .
Ngi donkam ban leh ia ka jingpynwandur ia ka mang tyngka jong ka link .
Nga kwah ba un sngewthuh ia kiwei khlem u nongpyniasuk .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 9 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA DR Y S PARMAR
Ha ka jingkylli , la pyndonkam ia ki kyntien ‘ duriaw ’ , ‘ jaka shong jaka sah jong u briew ’ , ‘ kmie ’ bad ‘ khun ’ kum ki jingpyni nuksa .
Ki pulit Hinjewadi ki la ujor mukotduma ha kane ka mukotduma pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh .
Katkum ki khubor ba thymmai la ong ba ka Intermediate Advanced Supplementary Examination kan long naduh ka 14 tarik Naitung bad ka Practical kan long naduh ka 24 haduh 28 tarik u Naiwieng .
U Moon u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur ba u phong ia ka Jaket jong u Modi .
Baroh kaba ki pyrkhat ka long tang ka bam bad ka um .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u heh engineer ka MC u Mukesh Anand .
Katba u nongthoh khubor jong ka CNN u Arwa Damon u pynkut kumne :
Ki pulit ki la kem ia ki nongpynkhih hadien ba ki la plie ia ka khyrdop .
Bad nangta ha u snem 2003 nga la sdang ia ka nongrim jong ka jinglong briew na ka miej bam jong nga .
Hynrei u khunlung u la dap tang 24 taiew !
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar kiba la pynmih ha ki kot khubor Urdu .
Ka jaka jong ka krem ​​ka la pawnam bha ha ki por mynta .
Ka sorkar ka peit ia ka jingpynkylla kaban sa wan ia ka rukom ai penshon da ka jingsngewkhia kaba kyrpang .
Nga ieid ia phi da ka dohnud baroh bad man la ka sngi bad phi ka long ka jingkyrkhu kaba shisha .
Ki Pulit ki la register case halor kane bad ki dang wad ia u nongniah kali .
U Rohit Sharma uba dei u nongmihkhmat jong ka LaLiga ha India .
Ka jingbthei ia ka Sirisena : Ka Supreme Court jong ka Sri Lanka ka la rai ba ka jingpynkhyllem ia ka parliament ka long kaba be-ain
" Ngim lah ban ong kaei kaba dei ban long ka sienjam kaba hadien jong ngi , ngin sa iamir jingmut na u nongiasaid ain ba rangbah jong ngi u Rajeev Dhavan " " "
Ka Royal Enfield Interceptor 650 Bad Ka Continental GT 650 La Pynmih Ha Ki Ar tylli Ki Rong Ba Thymmai
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi
Kane ka dei ka sngi kaba lai lynter ha kaba ka drone jong ka Pakistan ka la rung ha ka suinbneng jong ka ri India .
U N Chandrababu Naidu, myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u president ka TDP, u la kynnoh ia ka BJP, kaba dei halor ka jing ia kynad ha West Bengal, ha ka por ba u Amit Shah u president ka BJP, u la pynlong ia ka roadshow.
La weng noh ia kawei ka bynta jong ka sniehdoh kaba heh ha ka jingsumar .
Ia u Annan bad ia ka para jong u la kha ha kawei na ki longiing Ashanti bad Fante jong ka ri . baroh arngut ki kpa tymmen jong ki bad u kpa tymmen jong ki ki long ki syiem jaitbynriew .
U la ai ka khubor kaba pynkhih mynsiem ia ki nongbud jong u , Haba ialeh na ka bynta ka hok bad ka hok lada donkam , phi dei ban aiti ia la ka jingim na ka bynta kata .
La pynrung ia u Ayushman Bharat ha ki 91 tylli ki hospital jong ka Indian Railways .
Plie ia u President ka Ri India ia ka Ashiana Annexe ha Dehradun
Ka dei shaphang ka por ba ki para marjan jong ka ri India ki burom ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad ki tieng ban pynkhein ia ki pud ki sam jong ka ri jong ngi .
Kumta la pyllait ia ki na kano kano ka jingkynnoh .
La buh ruh hynriew tylli ki mot hangta .
Katto katne ki iing syiem jong ki syiem Jaipur ki dang don hangne ​​.
Ka snem pule ka sdang na ka por Michaelmas bad ka kut ha ka por lyiur , kumta ka sdang ha kaba kut jong ka shuti lyiur .
Ka loan iing bad kali ban ioh kham rem dor
Yn pyrkhat kyrpang ban pynbiang lypa ia u symbai uba bha sha ki nongrep .
Hadien ka jingpynmatlah bad pyniap ia u Fatteh Khan da u Shahzada Kamran Durrani u Mohd .
Ka leh shibun ki kam na ka bynta jong phi .
Ka jingpyrkhat jong ki Mughal ka la kylla sha kiwei pat ki bynta jong ka hima hadien ka snem 1579 kaba la ailad ia u Rana Pratap ban ioh biang ia shibun ki jaka kiba la jah ha ki bynta ba shathie jong ka hima jong u .
Ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki la leit sha ka sorkar ban pan ban pynduh noh ia ki passport jong u Modi bad u Choksi .
Palat 2 000 Ngut Mynta Kiba Ngat Na U Khniang Coronavirus . 56 ngut kiba iap ha China
Ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong u Willy Loman na ka jingiap jong u nongdie jingdie ha ka por "
Ka jingdon jong ki sngi ba ki jylla ki lah ban don ha ka kyrdan jong ka jingpynmih pisa kaba bteng la pynkiew na ki 14 sngi ba mynshuwa sha ki 21 sngi mynta .
Bad hangne ​​ka don ka rit , hynrei kaba itynnad . . . kamra na ka bynta jong u .
Ka nuksa jong ka la sakhi bha hangne ​​.
Ka South China Sea ka don hapdeng ka Brunei , China , Vietnam , Malaysia , Indonesia , Singapore bad Philippines .
U Thackeray u la pynbna ruh ba ka sorkar jylla kan sa pynlong ia ka jingialang jong ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka Maharashtra ha ka iingbishar shen , ong ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Lashai ka sngi u President jong ka Ri India un pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka Shiromani Kabir Prakat Diwas ha Fatehabad
U lah ban nym don na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien wat .
4 : Ka jingwan sha ka jingkut jingmut da kaba jied ia kawei ka jingjied bad sdang ia ka jingbret noh ia kito ki bym shym la jied .
" " " Ngim don jingtip eiei shaphang ka jingwan jngoh jong ka Priyanka Gandhi ."
ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba bam
Ka bastion ka don ka thliew kaba don hapoh khyndew .
Kane ka mashin ka kham bha ha ka jingbha ban ia kata kawei pat .
Ki samla ki donkam ban shah hikai ha ka akor .
Ka jingpynlong gas ia ki marpoh khyndew la pyndonkam bha mynta ha ki karkhana ban pynmih bording .
Katto katne na kita ki dieng ki dang im haduh mynta .
Ha kane ka show la ak bynta da u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte bad kiwei kiwei .
La rahbor ia u khynnah , la dawa bai lutksan T.25 lak .
Hato phin ia kren ia ka por baroh kawei ?
Hooid kata ka long kaba donkam ban pynthut khyndiat , em ?
Hynrei ka la pyni ia kaei kaba ka lah ban leh .
Dei da ka jingnoh synniang kaba rit kaba shi tyngka uwei pa uwei na ki paidbah ba la lum ia ka pisa na ka bynta kane ka projek .
" " " Ym don kum kata ka jaitbynriew Palestine " ", la ong shisien ka Myntri Rangbahduh barim ka Israel ka Golda Meir . "
Ka dei ka jingmut jong u ban hit ia ka Taxi Service ym dei ?
Peit ia ka video na ka bynta ka jingiakren ba pura jong u Amit Shah .
Ngam shym la rung ha ka katba ka show jong nga kam pat shah ktah .
Ngin sa pynbeit ia kine ki jingeh bad wad ia ki lad ki lynti .
La pyniap briew na ka bynta ka pisa 500 tyngka
Lait na u CM , katto katne ngut ki myntri sorkar , ki MP bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Venkaiah Naidu u thep kyrteng na ka bynta ka kam Vice President
U Rohit Sharma u pynkiew ïa ka bat jong u hadien ba u la thep ïa ka century jong u ha ka jingïalehkai T20 kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies .
Ia kane ka jinglong marwei la pynskhem shuh shuh da ka jingshun kaba jur ia ki briew kiba nabar bad ka jingbym kwah kaba jur ban iakynduh bad ki da ki jaitbynriew Andaman ba shathie , khamtam eh ki jaitbynriew Sentinele bad ki Jarawa .
Ka jingleit jong ka kan long kaei kaei hynrei kaba suk .
U dang kyntait ban hiar shuki .
Ka EMTALA ka dawa na ki hospital kiba don ki tnad ba kyrkieh ban ai jingsumar kyrkieh ia baroh kiba donkam , khlem da khein ia ka jinglah ban siew ne ka kyrdan insurance .
Kane ka dei ka chalk pyniap khniang ban tehlakam ia ki khniang bad ki khniang ha ka por ba ri ia ki khniang silk .
Kam dei ka jingialehkai kaba phylla , la ong u Costa hadien ka jingialehkai .
Ki shah pynbor ban trei khlem bam .
Ki pynlong ia ka lad kaba khlain ban pyniatylli ia ki briew kiba trei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka team ka la long ka jingduhnong .
" " " Ngi la iohi ia ka jingktah kaba kum kata bad baroh ar ka jingshit bad jingkhriat kumjuh , ha kaba ka jingpynkiew ia ka jingshit bad jingkhriat ne baroh ar ka long kaba kham duna ka jingbha ia u khniang jingpang . " " "
" Ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ka jingim briew la iohi shuh shuh ha ka jingai jingmut jong u ban pynneh ia " " ka dohnud kaba jemnud " " bad ban kiar na ki jingleh bymman . "
" Kane ka buit bunsien ka iasyriem bad ka rukom " " symbai " " , da kaba ki jingsdang ki long kiba rit hynrei khatduh ki nangroi ha ka jinglong ba jylliew bad ba pura . "
Ka jingpynkylla kaba shisha ka dei ban pynkylla ia ka dohnud , kaba ka jingpynkylla kam shym la lah ban leh .
Ia ka Humans of Colombia la shna da u nongshna dur u Maurent Roa bad u nongshna jingtei u Gbor Szentptery .
Ia ka jingpynphai yn ai ha kine ki jingjia harum :
Shimti u JP Nadda ia ka kam president ka BJP
" Ha kane ka khep ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingmih jong " " ki syntiew lili " " ".
Ka um dih ka long tang ka dawai .
Ka dei ka mat jong ka jingngeit , u la ong .
Bad kren ia nga ha ka ktien phareng ! U la kren bein ia nga , em ?
Lada ka loan ka bun hato ka long kaba bha ia ka ri ?
La pynlong ia u BK Hariprasad , u Alamgir Khan , u Vijay Inder Singla kum ki nongpeitkai na ka bynta ka West Bengal .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingujor bad ki jingai jingmut ba la ioh , ka TRAI ka la bthah ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban bud ryntih ia ki kyndon jong ki kyndon jong ka MNP .
Ka jingpynbeit ia ka longiing kam dei tang ban don khyndiat ki khun .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshai kaba shai ha kaba ïadei bad kane na ki nongïalam ka BJP .
Baroh ki dei ki jaitbynriew jong ka Karala ha Ayodhya , Alakapuri , Bneng bad hapoh ka pyrthei jong ka Pyrthei .
Thoh ia ka aplikeshon sha ka bead jong ka tnad treikam jong kawei ka kompeni shna dawai na ka bynta ka kam kum u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
1 lak haduh 3 lak .
Ka khynnah kynthei ka iap , u khynnah shynrang u ialeh na ka bynta ka jingim .
U long kum u briew uba phylla .
Kiba don pisa 2 lak shaneng mynta ki hap ban siew income tax .
" Tang 50 percent ki nongtrei ban pyndonkam " " la ong shuh shuh u myntri ."
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban ïasoh bad ka Chennai Super Kings na ka bynta ka samoi ban wan jong ka IPL .
U la iathuh ha ki paidbah nong India hangne ​​ba haba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei tang ha kata ka por , ka wiket ka la hap .
U aktor bad nongpynmih phlim u Jackky Bhagnani u la wan sha kane ka jingkhawai .
Kine ki mashin ki iapher ha ki jinglong , ka jinglong thikna bad ka dor .
Kawei ka kali kan pynlong ia ka jinglum jaboh na ki 800 tylli ki iing .
Dei na kata ka daw ba ngi la thoh ia kane ka shithi .
Ki rong ki long kiba jem bad kiba jem .
Ka Sorkar India ka ialeh pyrshah ia kata ka jingkhein .
Ka la mihkhmat ia ka Jylla Uttar Pradesh ha Rajya Sabha , ka iing dorbar jong ki jylla jong ka Ri India naduh u snem 1967 haduh u snem 1972 .
Uwei u Lebi uba kyrteng u Korah u la long na kata ka kynhun . Hato Phi Ki Shynrang ruh Phi Dei Ban Pyrshang Ban Pynskhem Ia Ka Jinglong Lyngdoh ?
Ha ka jingshisha , ka jingkut jingmut jong ka ban pynsah ia ka India na Afghanistan bad ban synshar ia ka Afghanistan ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka wah Netravati ka long kaba lah ban iaid da ki jhad rit jong ka ri haduh bun mail .
Bad namarkata ngi iaid shakhmat bad ka jingsynshar kaba bha kaba la ialam da ka roi ka par .
Ka ram rep na ka bynta ki nongrep ki bym siew bai lutksan
U Cunningham bad ka kynhun runar jong u ki aiti ia u Ram , u Robert bad u Rahim ha ki pulit ha ka por shongkurim jong ka Rosie .
Kane ka kyntien ka batai shaphang ka kam ha ka jingkhein ba la sam ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji jong ki tiar .
Mynta , ki kot khubor ki bym kut ki long kiba la pynlut ha ka jingsngewkhia jong ka pyrthei shaphang ki ri khlaw jong ka pyrthei .
Ka tnad ka la ong ba kane ka jingïakhih ka long tang ban pynshlur ïa ki briew ban shim ïa ka kam imlang sahlang kum ka kam .
U la pynlong ruh ia ki seng treikam na ka bynta katto katne ki nongtrei bym don seng kum ki nongtrei hotel bad kiwei kiwei .
Ka Tempi Gangeshwar ka long , namarkata , kaba la pynkyntang sha u .
U Amitabh u dei u paralok ba jan tam jong u Raji ha kata ka por .
La weng ruh ia kawei ka kyntien na ki jingkynthoh ba la kren da u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad jong ka Congress .
Ka jingpynbna jong u President Donald Trump ha ka sngi thohdieng ba u weng noh ia lade na ka jingiateh nuclear jong u snem 2015 hapdeng ka Iran bad ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei .
Hynrei , nangno kin wan ki jingmih ?
Tang ha ka sngi kaba 2 , ka phlim ka la lum T.2 . 25 Kr .
Ka la long , u sngewskhem , ka rai kaba dei ha ka por kaba dei .
Nga shu kyrmen ba baroh kin sa iaid beit .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei kaba heh met bha .
Ka jingleh ban ai bor ia kaei kaei .
Nga kynmaw ba uta u briew u la kren shibun bad nga shaphang ki khnai .
Ki samla pule kiba don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad jain ki ioh ia ka jingtyrwa tulop kaba rit kaba long T.2 . 74 lak ha u snem ba la dep kaba la hiar ruh sha ka T.2 . 6 lak
Ka takma rnong ka la ioh sha uwei pat u nongialehkai ka Punjab u Simran Preet Kaur Johal uba hadien u la ioh ban khur lai tylli ki takma ksiar ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ka rukom jong ki jingrwai Bangla raga kam shym la neh slem .
Ka prokram pule ha ri India bad ka jingiatreilang bad ki ri pyrthei ha ka liang ka pule puthi .
" " " U James Bond " " " Khlad noh u Roger Moore ha ka rta kaba 89 "
Ha u snem ba la dep , kane ka jingtyrwa ka la don ruh ha ka agenda jong ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki EPFO ​​kaba la long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
6 : 42 baje janmiet : Ka India ka la pyndonkam ia kane ka iingbishar kum ka jaka lehkai sain pyrthei .
" " " Nga don ka jingiadei bad baroh ."
Kata ka la long , pynban , kam dei ka jingkut .
Ha ka snem 2600 tang la tei ia ka .
Ki bahaiing jong ki ki leit ban ai burom ia ki ha ki sngi ba ki rakhe ia ka jingiap jong ki .
La pyntip ruh ia ki kynhun NDRF .
Namar ba u la pynroi ia ka jingngeit bad jingkyrmen ha U Jehobah ryngkat bad ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewthuh jingmut , u Joseph u la lah ban pyni ia ka jingiaishah wat hapoh ki jingeh kiba eh bha .
" " " Ka Telenor Group ka don ia ki jingtreikam mobile ha ki 11 tylli ki iew ha ka thain Nordic , ka Europe Pdeng bad Mihngi bad ha Asia . " " "
Wat peit ia ki ktien jong nga .
Ka ' jingthoh khubor kaba saw ' kan ym lah ban pynshisha lada nga ai jingmut ia ka .
La tei ia ka jingtei halor kata ka iing .
Ha ka blender , buh ia u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad ka shini .
Na kane , ka jingpynmih pisa ha ki 59 204 tylli ki account kaba la kot sha ka 2, 030 klur tyngka ka la jia , la ong u Rao .
Hynrei ka la nang paw ruh ba ka Awami League bad ka Chhatra League kim lah shuh ban pynphriang ia kum kine ki jingkhihwin kiba mih hi .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case rahbor bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
U myntri rangbah u la hukum ban thaw ia ki 8 tylli ki kynhun ai jingmut ba aiti lut ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ki sorkar jong u .
U nongkit khubor barim ka India sha Afghanistan u Amar Sinha bad u High Commissioner barim ka India sha Pakistan T . C . I .
Shah kynthoh ha ka kmie namar ka jinglehkai PUBG , u khynnah class X u la pyniap ialade ha Telangana .
Ka SSL kam don ha kane ka build .
U myntri rangbah u kwah ban pyniakhlad ia ki kam sain pyrthei bad ki kam synshar .
Ka pisa kaba sah 18, 142 klur yn pynrung ha ki bank ha kine ki ar snem ban wan .
Ka long ka jingkieng sha ka jingshngain jong ngi ha ka rukom .
U la bthah ia ki pulit ban leh pyrshah ia ki kam leh beijot ia ki kynthei da kaba kham pyrkhing .
Ka politik kaba bun ka la jia hadien kata .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewphylla ia ka jingitynnad . Ki la kren jem jai kum bym kwah ban pynsniew ia ka jingsuk jong ka step .
Ki pack kiba saw kim sngewtynnat kumjuh bad ki sngewtynnat kum ka ass .
Jop u Arvind Patel ka BJP na Dharampur .
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingialeh kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang shiteng miet .
Ha kajuh ka por ki dkhot jong ka TMC bad SP ki la rung shapoh katei ka tyllong um bad ki la sdang ban pyrta shla .
U Axar Patel sha u Shane Watson , U leit ha ka kjat ba shadien bad u pynkhih ia ka bol kaba lyngkot ban thep point .
Ka Russian Super Cup : 2015 , 2016 .
U Kumaraswamy u la duh ia ka trust motion .
Da ka kolshor kaba iatylli bad ka jinglong jaitbynriew , ki la long ka jingbun paid kaba pura ha ka khyndew haduh ka jingsynshar phareng jong ka Russia .
Ngi im da ka dohkha man la ka sngi .
U myntri pla tyngka ba donburom un pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1400 baje
Em , Phi lah ban leh ia kane !
U lyoh u rung bad u jah noh , ka jingsawa jong ka jingkiew bad jinghiar ka pynthymmai ia lade haduh ba la dep trei ia ka jingbymkhuid .
Khlem da tip ia kane ki la pyniap ia u .
Ha ki 2700 tylli ki jingrwai , kawei na ki jingrwai la batai shaphang ka jingsynshar jong u chola .
Ki nongtrei ki sangeh trei ha ki lai tylli ki kompeni
U Sonu u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ka don ka jingthmu ban plie ia ka skul hikai phareng ha ka kper sha ynda ka la dep pule .
Ka Elaka Gali ka dei ka jaka rep kaba riewspah bha na ka bynta ka sha , ki sohjew , ki sohjew bad ki jhur .
" " " Ka sngi ba la bom ia ka Parliament " " . "
Ka la long ka jingshah hiar thma kaba khraw .
Madhya Pradesh : Ka Jylla ka la nang kiew sa 734 ngut ki nongpang Covid 19 ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki don 37 , 298 ngut .
21 Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia .
Yn shna ia ka projek ha ka rukom mishon na ka bynta ka iing , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka Jingsdang jong ka jingpang bad ka jingiap .
Kane ka mat ka la don ha ka agenda la slem bha .
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa pyni ha ki televison jong ka Star Sports Select bad ka Star Sports Select HD .
" 11 Ban pynpaw " " ia ki kam bakhuid jong ka jinglong , " " phi dei ban long kiba khuid ha ka akor ."
Ban iakhun ia ka elekshon Assembly , la kyntait ia ka jingrisain .
Hadien la pyndonkam ia ki sim kum ki dak jong ka bor , kum ha ka Khet Syiem ba itynnad jong ki syiem Mughal bad Persia .
Kyrmen ba kane kan pynkut noh ia ka jingsngewthuh bakla jong phi .
Ka BCCI kan ym iehnoh ia ki nongialehkai ka Kochi ha ka jingma : Srinivasan
Kane ka long Uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba buhrieh bad kiba paw , Uba donburom tam , uba isynei tam .
U dei uwei u khun shynrang uba sniew , em ?
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang ia ka jingpyrshang ba la buh da ki kynhun ki myntri tnad ka leit ka wan jong ki jylla ban thaw ia kine ki jingpynkylla .
Mynta , namar ka jingsngewkhia kaba jur ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , bad ka mariang , ka jingpynkhuid ia ka wah Ganges ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw .
Ki jaka sah ba heh kum ka Lalbaugcha Raja , Andhericha Raja bad ki jaka sah jong ka GSB ha Kings Circle kin khring ïa ki paidbah kiba bun bha .
Ngi la don ka jingialang CRIKC tang ha ka sngi Saitjain .
Ia kane la pynrem da ka sorkar .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hangno ki la lap ia phi ?
Kaei ka jingeh lada ki Hindu na Pakistan bad Bangladesh ki wan shane ?
Hato ki para jong u ki dang sah hangne ​​ha ka shnong jong ngi ? Markos 6 : 3 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta . U Mathaios 12 : 46 . Ioannis 7 : 5 .
Ka jaka ri mrad ha Bhoramdeo ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jaka ri mrad jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka kynhun hiar thma jong ki shipai duriaw jong ka US ka la iaid lynti sha ka Pacific sepngi .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong ka .
Bad nangta u Sandeep u la leit noh .
Ka phlim Firefly ka la pyni nyngkong eh ha ka U . S . ha ka Fox ha ka 20 tarik u Naitung 2002 .
Haduh u bnai August , ka Moscoso ka la lah ban ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha ka shisnem kaba thymmai .
Nga la pynkynjah ia la ka tnga bad ki khun bad nga la mareh shabar na ka jingkhang mardor .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba duna namar ka jingbym pyrkhat bha ia ki jingmih bad ki jingmih .
U myntri rangbah ka jylla u la pyllait ruh ia ka souvenir ba la wanrah da ki nongpyniaid ban rakhe ia kane ka jingrakhe .
Napdeng ki nongbei tyngka ba kongsan ki long ka SBI Life Insurance , ka HDFC , ka Axis MF , ka IDFC , ka Franklin Templeton MF bad ka Nomura .
Balei kat kum ka Job 12 : 7 wat ki mrad ba ri ha ïing bad ki mrad ba don ki thapniang ruh ki lah ban hikai sngap jar !
Ia une u briew la pynthiah ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ki pulit pan jingkyrshan na ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok
" " " Ki kot pule ki dei ban long kiba itynnad , kiba suk ban sngewthuh bad kiba dap da ki jingpyni dur . " " "
. Ka jingmyntoi kaba kiew bad ki jingma kiba hiar kin don bad u nongbei tyngka bad ki nongbei tyngka kin donkam ban tip ia ka jingkylla ha ka dor jong ka ksiar .
Ka India ka la kyntait da kaba tynrai , hadien kata la bthah ia ka Devyani ban mih noh na ka ri .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ki don haduh 90 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u president ka BJP u Amit Shah .
" U Vishal mynta u shah iaroh na ka bynta ka jingrwai ba pawnam jong u " " Muskurayega India " " , ha kaba ki don ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam na ka Bollywood kiba kynthup ia u Akshay Kumar bad u Ayushmann Khurrana ."
Lada phi donkam ia ka ram shimet ban pyndap kyrkieh ia ki jingdonkam shimet ne ha ka kam jong phi , ki ram shimet jong ka Bajaj Finserv ki long ka jingjied kaba bha .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei na Uttar Pradesh .
U Badal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Gen Singh hi u la pyni ia ka jingangnud ban iakhun na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Patiala .
Wat hapdeng ka jingdon ka jingbym don kam kaba jur hapdeng ki nongtrei kiba dei hok jong ngi , ki nongwei kiba bun ki shah pyntrei ha ka ri jong ngi kiba bun na ki kim don ha ka khajna .
Hato ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah kin long kiba lah ban ioh na ka bynta baroh ha ki por ban wan ? Kaei ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynkoit kaba pura bad ka jingiada kaba pura ia ki jingpang baroh ?
Hato u khun jong nga un sa san na ka jingpang sniehdoh
Kumba kine ki kyntien ki pyni , ka don ka jingma ha kaba shah rong noh ha ka jingstad pyrthei ne ha kaba don ia ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang .
Ka New Delhi bad ka Washington ki dei ban iatrei lang halor kane .
Kiba bun ki iing sorkar , ki skul , ki kolej bad ki hostel kin sa twa .
Naduh ka jingpynduna ia ka jingduk haduh ka jingpynsuk ia ki rukom treikam , ka jingpynkut ia ka bamsap haduh ka jingai ia ki jingshakri kiba kham bha , ka Technology ka don ha man la ki jaka .
Ka Surjit Kaur ka dei ka tnga jong u Lat barim u Surjit Singh Barnala uba la long kham mynshwa u president jong ka Shiromani Akali Dal bad u Myntri Rangbah ka Akali jong ka Punjab .
Ka Jylla ka la long kaba khlem sorkar .
Ki nongtrei ki la sahkut ha ki kynhun kiba heh bad la khot ia ki jingiakhih .
Ka Shweta Tiwari ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam pyni telebishon Hindi .
U Joshi u dei mynta u Lamphang ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
" " " Ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka Commonwealth ka long ka kabu kaba kongsan ban weng ia kine ki jingeh katba ngi iawan lang bad iatylli hapoh ka phang pdeng jong ka jingialang bah " " " " Sha ka lawei ba iadei " " "
Ngin pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . Ngin sa kyntiew ruh ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei , bad ka polisi bad jingtreikam kaba iaid beit pyrshah ia baroh ki tyllong jong ki kam lehnoh bad ka jingkyrshan jong ka .
Ki dur bad ki video kiba la don lypa kin sah ha ka Google Drive bad ka Google Photos .
Nangta u leit noh , ban ym iohi shuh ia u .
Da kaba bteng ia ka rukom Mughal , ia ki jingkhang ba shabar ba la shna da ka plaster kaba jylliew la phiah ha ki panel kiba sawdong bad ki thliew .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh uba la phet krad bad la phah eksamin ia katei ka longkmie , u la ong .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpynher stet kaba khlain ruh ka treikam bha .
Ar tylli ki phang kiba iapher bha kiba la iasaid .
" Ngan pynshitom tyngeh ia u , lane ngan ot ia ka shyntur jong u lymda u wanrah ia ka daw kaba biang." " "
>> Kane ka jait jingiakren , ka iarap shibun ban pyniar ia ka jingtip briew hapdeng kine ki bym pat wad bniah bad , kiba dang , sobjek kiba heh .
Ka jingthung lyngba ka eksamin ba la buh kyndon
Wat ka jingtrei kaba long tang ka histori ka pynpaw da kaba jied ia ka jingiathuhkhana shadien sha ki nongpeitkai .
U la trei kum u nonghikai ha ka kolej Arts and Science ha Guntur .
Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynbha pat ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Ki pulit ki la iathuh ba une u vet u trei ha Kollur jong ka Nawabpet mandal ha Mahbubnagar.
Bad kumta nga kwah ban kren shaphang kata .
La thaw ia ka Ram Janambhoomi temple trust na ka bynta ban kyntiew ia ka Ram Mandir ha Ayodhya : U PM Modi ha Lok Sabha
Ka jinghap slap kaba jur ha Himachal
U la bynrap ba ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang shen .
Katba arngut ki la iap ha katei ka jaka , uwei pat u la iap katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki nongpynmih ba kongsan kim shym la shim tang ia ka pisa ram ban bei tyngka ia ka kam umphniang jong ki ha Nigeria hynrei na ka bynta ki jingthmu shimet jong ki ruh .
Katto katne ki la kloi ban iarap ia ngi la jan naduh kaba sdang .
U nongïakhih ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew u Abdul Hadi Al Khawaja u don mynta ha phatok bad shah set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jong u ha ki jingïakhih .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ganjam .
Ki pulit ka Delhi kiba la register ia kane ka case ki la pynkynriah noh sha Jodhpur .
Ngam pat beh kam iano iano ruh .
Ia ka tarik ban sam ia ka khusnam na ka bynta ka Ballon d ' Or kaba 61 ym pat lah ban pynbna paidbah .
U DSP u Barinder Singh Gill bad u SHO u Jagdish Kumar ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia ki trai dukan .
" " " Ha kaba sdang , u tnga jong nga u la bitar shibun ia kata ka jingmut ."
Ka Hospital Sorkar Mysore ka la long ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha ri India na ka bynta ka jinghikai hadien ka jingpule ha ka liang ka jingpang pyrkhat .
Sanphew snem mynshuwa , ha kane ka hall hi , la pdiang ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Ha ka 19 tarik u Nailur 2009 la iathuh ba uwei u nongpyniap bom u la pynbthei ialade ha ka distrik Deh Rawad ha ka jaka ba bun briew .
‘ Ka por ka la dei ba ki ri ka pyrthei kin pyrkhat jylliew ne ban pynrung ia ka India ha ka NPT kum ka ri kaba don bor ban shna ia ki tiar ialeh nuclear , ' Manish Tewari .
Kumta kumno ngin leh ia kane ?
Katba u Sukhchain u la shah kem ha ka 28 tarik February , u Satnam u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ka tnad jingshakri kan noh synniang haduh 3 klur tyngka na ka 5 klur tyngka ka ioh ka kot kaba ka India ka thmu ban kiew sha ka .
Yn ai jingpynhiar dor kyrpang 20 percent ia kine ki mar .
Ia kine ki jingbthah la pynmih mynta ka sngi da ka Division Bench jong ka High Court kaba kynthup ia u Chief Justice MM Kumar bad u Justice Muzaffar Hussain Attar .
Ha ka kyrdan jong ka distrik la pynlong ia ki jingialang man ka por bad ki heh jong ka tnad Khajna bad ki Pulit na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti ban beh ia ki nongwan rung tuh .
Kumta , ka jaka tuid ka hap ban long ka jingiadei bording bad u nonglum bording .
Ka la poi sha ka palat 1 lak tyngka .
" MUMBAI : Ka nongak phlim ka Mouni Roy ka ong ba ka la nang shibun kiei kiei katba ka dang iatrei lang bad u Rajkummar Rao ha ka phlim " " Made in China " " , bad ka la iarap ia ka ban long ka dur kaba kham bha ia lade . "
Ka kwah ia u khynnah .
La ka long ka Dhak Dhak kaba bujli ia ka TikTok , ka Scan Karo na ka bynta ka CamScanner , lane ka ShareChat na ka bynta ka Shareit , ki nongpyndonkam ruh ki la iaid stet sha ki apps jong ka ri India .
Ka China ka dei ka ri kaba donbor .
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingthep bol sha u Kohli ka long barabor ka jingeh bad ki nongthep bol na Pakistan kin hap ban don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ki pyrshah ia u ."
Kyntu ka BJP ia ka sorkar ban panmap
Ka iathuh ruh ia ngi ba ngim dei ban jah rngai na ka pyrthei ha ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ban poi sha bneng .
" Kane ka dei ka jingialeh kaba kyrkieh na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei . " " "
" " " ' Ka jingithuh ia ka jingkren jong ka Unesco ha ka 7 tarik u Risaw sa kawei pat ka mawjam ' " " . "
Hynrei na ka bynta jong nga baroh ki long kiba thymmai .
Haba kylli hato u don kino kino ki kyndon ban iakren , u Trump u la ong : Ngam kwah ban iakren ia kane .
Ka shnong Chittagong Ka shnong Chittagong kaba dei ka kad lieng bah jong ka ri Bangladesh ka don ha ka tduh jong ka wah Karnafuli .
U Harsh Vardhan u la plie paidbah ïa ka jaka pynbiang bording kaba nyngkong eh ha kano kano ka ophis jong ka UN ha India ha ki ophis treikam jong ka ha Lodhi Road .
Hadien ba la thombor ia u doktor 300 ngut ki doktor jong ka Hyderabad Gandhi Hospital ki kyntait ban sdang biang ia ki kam COVID .
Kumta , kine ki dei ki jingthew kiba dei bad ki long kumne bad la buh ia ki ha ki ha ki kret kumne .
Kumta , kito kiba kwah shisha ban tip ia U Blei bad ia ki jingthmu jong u ki lah shisha ban leh kumta lada ki pyrshang ban wad ia u .
Kum kane ka projek kaba khraw kan jin da la pynrem ia uno uno u nongshna lieng ha ki por hyndai .
Ngan kren ha ka miej pyllun jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka USDOC bad ka skulbah Stanford .
Ki don tang khyndiat ki jaka peitkai ne ki jaka pyni dur namar ki phew snem jong ka jingshah pynshitom bein ha ka kolshor hapoh ka jingsynshar u Qaddafi bad ka jingbym don ka jingpynroi ia ki jingtei hapoh ka jingsynshar donbor .
La pynlong ia ka haduh ar snem haduh ba la pynliem ia ka ha Australia .
Ki Jingkynthoh halor U Shipai North Korea Uba La Pynher Sha South Korea Sha shiliang Pud
U Abdus Sabur Khan u la ai jingkren ha ka jingialang kaba heh bha ha ka jaka karkhana Daulatpur kaba don sha kyndong jong ka nongbah Khulna .
Khlad noh u nongshna dur ba pawnam u Satya Paul ha ka rta kaba 78 snem ha Coimbatore
U Nastro d ' Argento na ka bynta ka jingshna phlim ba bha tam .
U la kyntu ia ki pulit ba kin sdang ban leh eiei pyrshah ia kito kiba post ia ki jingthoh .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang bad katei ka janmiet kam lah ban long kaba kham sngewtynnad.
Hynrei ka Seion ka la ong : U Trai u la iehnoh ia nga bad U Trai jong nga u la klet noh ia nga .
Ia kane ka dur la shna da u Bill Finger bad u Bob Kane kum u paralok jong u Batman .
Ka long kaba eh ia ki nongtied lada ki nongtied ki ialehkai ia ka sweep kaba itynnad bha .
Ngan ieng ban iada ia ka niam jong nga .
U kpa u la pynthylli ia kawei ka file card na ka bynta jong nga bad ka Margot bad u la pyndap ia ka da ki index card kiba thylli ha kawei ka liang .
Ka jingim ka dei shaphang ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka kynhun Congress ka la iakynduh ia u CAG halor ka jingleh thok jong ka Rafale , dawa ia ka kaiphod kaba kloi halor ki ' jingbym iaid beit ' ha ka .
Haba wanrah ia kane ka mat , u la ong ba ia kane ka jingtip la sam da u dkhot ka BJP bad myntri barim u Ananth Kumar Hegde lai sien ha ki lad pathai khubor .
Kumta , ngi lah ban thoh 25 : 10 : : 50 : 20 .
Hooid , hynrei ka Hima U Messaiah ka dei ban long ka lad da kaba U Jehobah un pynksan ia ka jinglong syiem jong u bad pyndep ia ka jingthmu bah jong u na ka bynta ka pyrthei .
Ka la don 19 snem ha kata ka por , bad ka la pun khun san bnai .
Ia kine baroh lah ban pynsangeh da kaba suk lada ka Bilat bad ka France bad ka Russia ki la ieng lang ha ka kam jong ka jingsuk .
Ka BRO ka rakhe ia ka jingdap 56 snem jong ka ha ka 07 tarik u Naitung 2016
Kham bun ka jaka ka dei jong ki nongrep Muslim .
U la kren pyrshah ia ka jinglong donbor jong ka sain pyrthei ha Bangladesh ha ki telebishon jong ka ri .
Ka Hadlee ka la ioh ban khur 10 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Sngewbha pyndonkam pura ia kane ka lad . khamtam ki samla ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
jong ka jingpyrkhat bad jingpynpaw ia ki jingmut .
Ka dor jong ka Infosys ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur bha , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep shwa ban mih ki jingmih .
Ka 26 tarik u Naiwieng 1986 .
Nga la iohi ia ka ha ka TV , bad nga ai khublei shisha ia ka na ka bynta ka rnong jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban sdang ïa kane ka jingïakhih kaba thmu ban pynbha ïa ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ha ki 100 tylli ki district ha kylleng ka ri ha Panipat ha ka 22 tarik u Jymmang .
Hynrei kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ba ki jain jong nga ki dei ban long kiba khuid ym kiba palat ne kiba palat pud .
Da ki spah ngut ki lehnoh ka DMK ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Pudukottai .
Ka don ka jingma jong ka jingialeh bad ki paralok .
" " " Ngin sa leit bad ka kynhun kaba khlain ha ka jingbishar kaba hadien " " u la bynrap . "
Ngi shim ar tylli ki step shakhmat .
Nga ong nga donkam ia phi ban leh katto katne ki jingpynkhuid .
Pynmih hukum thymmai ka sorkar Pakistan ban set phatok ia u Lakhvi
Kine baroh ka long namar ba ka sorkar kam shym la lah ban ai jingsumar kaba bha ha ka jingkhang jong ki .
Ki samla pule ha ka prokram ki la iashim bynta shitrhem ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Mynta pyrkhat ia ka jingsynshar u Syiem Solomon ha Israel hyndai . U Blei Jehobah u la ai ha u Solomon ka jingstad kaba khraw .
Ka shyntur kaba shapoh jong ngi ka leit na kawei ka liang sha kawei pat ha ka jingkhih kaba jem , .
La dep , ki la don lai tylli ki komiti jong ka dorbar thawain .
Ka Jingsumar Ia Kiba Tymmen JingiarapAge India
Ha ka por ba dang sahkut ka jingbishar , uwei u nongshah kynnoh Harvinder Singh u la khlad noh .
hynrei ym ju leh kumta .
Bad kumta ka la long ha ri India .
Ka painkhana ka shong hajan ka thliew jaboh kaba rit .
La pynthut ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar thaw ain ha ka sngi kaba ar .
Ka Bansi ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Na ka bynta ka jingshisha u la jop ia ka , u la ong .
Ka koit ka khiah jong u President barim u Pranab Mukherjee ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah khyndiat , hynrei ka dang don ha ventilator .
Ka jingtei ia ka phatok ha Vadakara ruh kan sdang shen .
Ia kine ki video la nang pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Hato Phi Iohi Ia Ka Kti U Blei Ha Ka Jingim Jong Phi ?
Ki la lah ban antad ia ka dor kaba bha jong ka 2 .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki jaka pynkhuid ha ki Skul Sorkar ha ki jaka nongkyndong la pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pynthikna 128 ka jingsumar ia ki painkhana kiba khuid bad kiba treikam .
U Simkins bad ka kynhun jong u ki la mareh shabar , ki la sei ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la mareh sha jrong sha ka phyllaw .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul khynnah shynrang jong ka Bishop Cotton ha Bangalore bad hadien kata , ia ka jingpule bniat jong u na ka Oxford Dental College ha Bangalore .
Hato ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka ' jinglamler kaba paw ’ ?
Hynrei ki bahaïing u Ansaris ki la kynnoh ba u la khlad noh namar ba la shoh khlem jingisynei ïa u haduh saw kynta .
Dang shen ka General Motors ka la wanrah ia ka jingpynkylla dur ia ka kali Cruze jong ki ha India .
Ha ki katto katne ki jaka la pyndonkam wat da ki bulldozer namar ba ka la long kaba eh ban pynduh da ka kti ia ki jaboh jabaiñ .
Phi don kpu ban bam ?
Ka screen ka don ruh ia ka jingthoh um ha ka bynta ba shalor .
Ki pud hapdeng kine ki long kiba ym pat tip bha , hynrei ki lah ban long kiba iadei bad ki pud ki sam ha ka juk nar .
U kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai World Cup jong ki hangne ​​.
