Nga lah ban ioh ia ka beer bad ka jingbam syiar sngewbha ?
Kaei ka schedule jong ka FIFA World Cup 2018 ?
“ U Rao u la ong shuh shuh “ “ Ka nongbah Hyderabad ka don ka histori kaba riewspah .”
Ia ka general mass lah ban sngewthuh da kaba suk naduh kumno ban rep suk , ka jingai um , ka jingtip ia ki khniang haduh kumno ban pynbun ia ki mar rep da kaba dro dur .
" " " Ka jingsuk jong u nongpang ka long kaba kongsan tam ."
Shuh shuh , ka pyrkhat kumno ngi lah ban kiew ha kaba leh ia kiwei khlem da khein snep .
Ka iingbishar ba ha ka 19 tarik u Risaw ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingtohkit kaba sniew ha katei ka mukotduma .
Kaba saw ha ka thup ka dei ka Honda CB Shine , ka thuk thuk kit nongleit nongwan kaba la ai na ka brand .
bad nga dang ioh ia ka Ph . D . ha ka kam imlang sahlang , .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban pynkut noh ia ki jingshakri jong ki .
Kynthup ia ka bonus kaba Rs . 150 shi kwintal .
Utei u khlur ba pawnam dang shen u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Drishyam 2 kaba dang wan.
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang TB , ha kaba ka tnad ka koit ka khiah ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ka India ka la pynliem ia ka Windies da 100 ron hadien ba ka la buh thong ban kamai 419 ron na ka bynta ka Windies ban jop ia kane ka jingialehkai .
U la shah jied sha Lok Sabha arsien na Barmer , kum u dkhot jong ka Indian National Congress , ka jaka ba ar ha ka parliamentary constituency ha India kaba heh ar shah ia ka Belgium .
Hapoh hynriew bnai la die ia ki ha ka dor Rs . 50 , 000 ha ka tamasa masi jong ka thain kaba man la u snem .
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin ba khatduh bad ban leh ia ka jingbishar bniah katkum ki kam ba la ai bad ki mark eksamin ba la dep .
Ka jingktah jong kum kine ki kynhun ka paw shynna katba nang mih ki sngi katba kiwei pat ki bynta jong ka seng jong phi ki sdang ban iohi ia ki jingmih na ka jinglap bad jingbishar bniah jong ki kaba ktah ia ki buit treikam jong ki .
Ka long ka mat jong ka jingkmen kaba khraw ia nga mynta ka sngi .
Ngam long uba bha kumta .
Kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor kan long ha ka por 10 baje mynstep ha ïing sah jong ka Sheikh Hasinas ha Ganabhaban , ong u press secretary jong u PM u Ihsanul Karim .
" Hynrei ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh kaba iadei bad ka ioh ka kot . Ka India ka tyngshain kum ka " " Jaka Bashai " " ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba lym kumta ka long kaba dum ."
Ngim shym la wai ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Kumba ka long mynta kane ka App ka long tang na ka bynta ki Android phone .
Ki surok ba la thliew ki pyrta ban maramot
Ki nong India ki lah ban shah sumar hangne ​​, namar ka hospital kaba nyngkong eh kaba la sdang ha Kolkata ha ka snem 1709 kaba la nang kiew kum ka Presidency General Hospital , ka long kaba pyrkhing bha na ka bynta ki nong Europe .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 150 , ki sim 18 , ki sim 18 .
Honduras : Ki Video Nongshongshnong na Ka Ri Hapoh ka Curfew
Santa : Kaei kaba phi la leh ?
Kane ka jinglehniam ka la jia ha ka 14 tarik u February 1556 ha ka por ba u Akbar u la dap 13 snem ka rta .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba katei ka kynthei ka la iap .
U Dwarkanath u la sdang wat ban dih wain da ka jingkyrpad jong u Rammohun wat la um shym la kylla long u nongdih kyiad satia .
Kane kan pynlong ia ka jinglong jong ka um ban kham bha shuh shuh .
La khang ia u ban bud ia ka jingjop jong u da ka jingeh ha Africa Sepngi kaba u la hap ban pynbeit hi dalade .
Kumba ka long mynta u iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ngi la don ha ka kyrdan kaba khlain .
" bad ki arngut ki khun shynrang jong ka . Ka kyrteng jong uwei u khun shynrang ka long Gershom namar u Moses u ong , " " Nga la im kum u nongwei ha ka ri nongwei " " . "
U Solanki u la smai kum u Guv ba thymmai jong ka Haryana , u la phet krad .
Ka tnga jong u Kejriwal ka shim ia ka VRS na ka IRS
" Ki Puritan kin ym sngewtynnad satia ia kane." " "
Te , hangne ​​ka current ka dei ban long 0 ka voltage ka long kaba heh tam .
Ka por : Katkum ka jingdonkam .
Ki khun jong ki ki long ka Shweta Bachchan Nanda bad u aktor Abhishek Bachchan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Japan ka la bat ia ka ri France .
U Rahul , u Manmohan bad ka Sonia ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress .
" " " Ngim shym la don kamra bam ha ka iing barim jong ngi " " ong u Hasan ."
Ka jingpule ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ia ka por jong ka jingleit jong u sha Islamabad yn sa pynbeit ha kine ki sngi ban wan .
Kiwei pat ki arngut ki briew kata u Anil Kumar bad u Rajiv Kumar ki ju wanrah briew da kaba pynngop ia ki ban ai ia ki kot ki sla kiba tynrai .
Ki jingsngew bad jingsngewrit jong u ki long ki jong u hi bad u la pynkylla nangta sha ka poitri jong u .
Kumno ban file ia ki jingujor kiba iadei bad u Aadhaar online .
Kawei ka tyllong khubor ka kdew ia kaei kaba la pyrkhat ba ka dei ka ain ba la thoh nyngkong eh , kaba la thoh ha ka snem 2500 B . C . E . , kaba ailad ia ki tnga ban shoh ia la ki tnga .
Ka ri mynta ka dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona ha kiba bun ki kyrdan .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Lada phi leh kumta , phin sa jied ia ka rukom im kaba bha tam .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat la iathuh ba u Zafar u la ai jingiarap pisa ia kiwei pat ki suba donkti .
Kumba ka long mynta palat 90 na ka 100 ka jaka jong ka Afghanistan ka don hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Taliban ha Kabul .
Ki iohsngew ia ki synran ba ki kren ha la ki jong ki jong ki ktien shaphang kiei kiei kiba phylla kiba U Blei u la leh .
Kane ka kali ka don ruh 33 tylli ki sensor bapher bapher hapoh bad shabar .
Lada ym dei , un ym long .
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli jong u Rohit ha ka kynhun ialehkai ODI .
Ka Indiabulls Real Estate kan die noh ia ki jaka ophis ha Chennai sha ka Blackstone ha ka dor 850 klur tyngka.
Nga la noh synniang shibun sha ka party .
Da kaba pyndap hi ia kane ka jingkhang , u la ialeh pyrshah ia u nongshun .
Ngi la shong hangne ​​la bun phew snem .
Dang shen ka la pyni ia ka video ba ka leh riyaaz bad ka kmie tymmen jong ka ha ka Instagram .
Lada ym lah ban leh kumta ka BJP kan sa sweep ha baroh hynriew tylli ki LS seat .
Kumno ban shna ia ka um coriander .
Ka la batai ba ma ka bad u tnga jong ka ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la pule lang ïa kane ka kot kum ka jingpynkhreh ban shongkurim .
Ki nongtrei kiba bun ki la duh kam bad don kiba la shah pynhiar tulop .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki jinglap jong ka ASI ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren ha ka rai jong ka .
U la pynkynmaw ia u Naidu ba ka TDP ka la ai da ka jingthoh sha ka sorkar pdeng ba ka dei na ka bynta ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki la shon ia ka album ba nyngkong jong ki kaba don kajuh ka kyrteng bad ka kynhun jingrwai jong ki khynnah jong ka Silverlake Conservatory bad ki la nang ban tem hi dalade ia ki tiar tem baroh .
La tep ia u ha Paltan da kiba haiing hasem jong u .
U la ong : Trai jong nga ! Pynjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin sa mihpat .
Ka bus sor ka la sangeh sha rud surok .
Ki leit skul ne leit ialehkai , hynrei kim wan phai shuh . Ki jah noh , ki jah noh sha ka bym don ei ei .
Kumno ka jingduwai kan pynkupbor ia ngi ?
Ka party jong ngi ka sngewskhem ban jop ia kane ka shuki , u la pynskhem .
Ngam shym la don jingthmu ban iakynduh ia ki . Hynrei nga kwah ban tip balei ba u Keiko u don kum kata ka jingsuk mynsiem .
Ngin sa wan sha kata hadien khyndiat . kumba phi iohi hangne ​​ka la don ka jingeh .
Ki kwah ia ka .
Kata ka jingshun kam shym la jah satia ha kine ki arphew snem naduh ba la pynhap noh ia ki nongleh niam Islam kiba shyrkhei .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid sha ki shnong ki thaw .
Lait na ki kam kamai , ka imlang sahlang ka la iashim bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang .
part 2 , ka jingbatai shaphang ka SEN jong u khun jong phi .
Nga shun ia lade ha ki jingdro . Hato phim dei ?
Ka India ka bat ia ka jaka kaba kordor ha ka dohnud jong nga .
Ngim don ka jinglong ban kyrpad .
Lah ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka tnad iada mariang jong ka ri America bad ki kyndon jong ka Green Star .
Na ka bynta uwei pa uwei u hero , ka ong , dei ban don u nongleh bymman .
Kane ka dei ka jingeh shaphang ka ri jong ngi .
Nga la kyntait ia ka jingtyrwa , wat la katta ruh .
Thep vote ki nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah ha Maharashtra
nalor kata , la ai jingpynbna ia kajuh ka jingkyrpad sha ka kot bad ka radio da ka jingai sngewbha jong ka grameenphone .
Ka tnad pynlip ding bad pynlait im jong ka Tamil Nadu ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïada ïa ka jingim bad ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka ai ruh ïa ki jingshakri da kaba pynlait im ïa ki jingim kiba don ha ka jingma .
U Vijay Kumar Siddappa Bhavikatti u la shah thung kum u Additional Secretary jong ka tnad pla tyngka .
Beh party u Mulayam ia u khun u Akhilesh la 6 snem kynthih
Ngim kwah shisha ban ' pynlip ia ka ding kaba la rhem . '
Kane ka rukom treikam ka i kumba ka long kaba bha kumta lah ban pdiang .
Hynrei kumno u la poi hangta ha ka por kaba nyngkong ?
U la pynpaw ba ïa ka jingjop jong ka jingsynshar lah ban thew da kaba pynduna ïa ki jingpan RTI ym da kaba pynkiew ïa ka .
Hynrei ka ABVP bad kiwei kiwei ki seng Hindu ki pyrshah ia kum kine ki jingrakhe .
Ki nongshna phlim baroh ki la pynkhreh ban pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
Kawei ka shot ka long kaba nga donkam .
" Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga shano phi don . " " "
Dang shen la pynngop ia kawei pat ka jait nongwad spah sha ka ïew Cocos .
Ia kane ka Scheme la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 6 tarik Naiwieng 2019 ha ka distrik Srikakulam ban pyntreikam ha ka rukom pyrshang .
U dei u Shah Rukh Khan .
" Lah ban sei ia ka umphniang jhur lyngba ka jingpynkhreh " " kaba rkhiang " " lane " kaba sngem " " . "
Kaei ka jingbym don kam ha kane ka por ?
Ki don ar jait ki seng , kawei kum ka BJP kaba la pyniaid da ka synshar paidbah , ha kawei pat ka liang phi don ki seng kiba la pyniaid da ka longiing kum ka Congress .
Ha ka por lyiur jong ka snem 637 , ki shipai jong u Amr ki la pynpra ia ka jingker bad ki la jop ia ka Gaza , da kaba pyniap ia ki shipai Byzantine jong ka , hynrei kim shym la hiar thma ia ki nongshong shnong jong ka .
U la long tang ma u .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka rai ka la pynrung beit ia ki jingbakla jong ka kot khubor Erma ha ka jingtreikam .
La lap ia ka met iap jong ki khyllung ha rud surok
Lano lano ruh haba ka kyrpad ia u ban shongkurim ia ka , u ju iehnoh .
Kiwei pat ki myntri ki la shah bat .
U la iakynduh ia nga ha ka taiew ba la dep .
U Jisu u la pyni ia kum kata ka jingieit haba u la leh ia kaei kaba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
U hynmen jong ka Aishwarya u Aditya Rai u la wan shane ryngkat bad u khun jong u .
Ha kano ka jinglong kaba pher u Khristan u lah ban ai sakhi ? U JISU u la ong : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki .
Nga lum ia ki stamp kum ka jingsngewtynnad bad nga sngew ba ka jingthoh ka long kaba pura bha .
Ka Sony Mobiles ka la pyllait paidbah ia ka Sony Xperia L2 ha India mynta ka sngi .
Ha ka liang ba shakhmat , ka Redmi 5 ka ai ia ka camera kaba 5MP bad ka jingshai LED .
Pynjulor ka MNS ia ka ophis jong ka PWD namar ki thliew
31 Ka Jingpynlong ia ka Ri kaba khlem soh .
Ia kine ki arngut la pyni ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA hangne ​​, kaba la ailad ban set 10 sngi ia ka tnad ban tohkit .
Ka jingdon jong ki kali kiba ieng ka la nang kiew .
Ka BSA ka long ka nuksa kaba bha bha jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan na ka bynta ka jingthmu ba kongsan ban iarap iwei ia iwei pat ha ki por ba eh bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka pyrthei .
Phi lah ban khleh lang 1 spun u sohjew , 1 spun u masoor dal ba la khleh lang , shiteng spun u sohjew bad katto katne ka dud ne ka um rose ban pynlong ia ka umsoh .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa .
Ka long kaba suk ia ki ban sngewsih .
Na ka bynta jong nga kam dei shuh ka Ri Trai .
Haba u Mathathias u la kyntait , uwei pat u Jiw u la wan shakhmat , uba la pynkhreh ban iapynbeit . Da kaba dap da ka jingbitar , u Mathathias u la shim ia ka tiar bad u la pyniap ia u .
Ka kamram jong ngi ka long ban khanglad ia u pud u sam bad ban khanglad ia ki jingthmu ban rung tuh jong ki lehnoh .
Ka shu long kaba la jia .
Ka Mario Kart Tour ka la paw kum ka jingialehkai ba laitluid bad ka Minecraft ka la kylla long ka jingialehkai kaba la siew dor bha ha ka App Store .
Ngi la ioh kam ha ki ar tylli ki set .
U Lalu u kam ba u dei u nongdie sha ‘bashisha’ ym u Narendra Modi .
Kumta kam lah ban kynmaw ia ki katto katne ki jingjia ha kata ka jingjia , kynthup ia ka jingbym kynmaw ba ka la iakynduh ia u Alphard mynshuwa .
Ka jingkit ia ki jaboh ne ki tiar trei ha ka jaka bret jaboh shabar .
Ki iingbishar kin rai ba .
Ka Kaala Karikaalan teaser : U Dhanush u la pynpaw lano ka teaser jong ka phlim jong u Rajinikanth kan mih
Ki paidbah ki nang bun .
Oh, u la shait ia ka jinglong baroh kawei.
Katto katne ki dur kiba suk lah ban buh ha ki bynta kiba heh .
Hato u briew u pyrkhat Ngin nym buh lang ia ki shyieng jong u ?
KA JINGPYNBNA ia U Jisu ba la thoh ha u maw .
La antad ba kumba 50 million litar ha ka shisngi ka jah rngai ha ka nongbah namar ka jingtuid jong ki pipe .
Ka long kaba ju iohi ia ki briew na ki shnong ba marjan ba ki wanrah ia ki kada jong ki sha sor da kaba kit ia ki tiar ban die .
Ki jingkren jong ki ki long kiba ai mynsiem bad kiba pynsngewtynnat .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka jingpynthikna kaba sbun .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingleit jingwan kaba bun eh ka long na Punjab kaba kit 46 tylli ki rel bud sa ka Telangana kaba kit 18 tylli.
KA JINGPYNBNA IA KA JINGKHAIEI : Ha ka jingpyniaid beit ka la nangbha .
U Kailash Vijayvargiya uba la ïoh ïa ka burom na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong ka BJP ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha , u la pynskhem ba ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba kut .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki briew ki pyrkhat !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Hansal Mehta bad u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar .
Ngam ju bitar kumta .
U Naik u la thoh ruh ia ki drama na ka bynta ki radio bad telebishon , bad u la pynbeit ia ki phlim .
Nga la sngew kum u briew uba khraw .
Ka kaiphod jong ka US Geological Service ka la ong ba ka jaka jong utei u jumai ka don ha ka jingjngai kaba 45 km na Dalbandin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Hynrei kam long kaba bha .
U la sngewthuh kloi ba ka don ka kynhun ha ka darbar pyrshah ia u nawab bad ba u jagat sheth u dei u nongialam jong ka .
Ym don ki kot ki sla ban pynshisha ba u dei u nongleh kam sniew .
Ka kad liengsuin jong ka sor ka ioh ia ka burom IBC
Ha kawei pat ka liang , ka New Zealand kan don ka jingshaniah kaba khraw hadien ka jingjop kaba pura .
32 Ki Khynnah Ki Ieit ia ka Kot ! Mano ba jubab ia ka jingkhot jingiarap jong phi ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka don arliang mamla .
Wat la la pyniakhlad da ki hajar mail bad bun ki ktien , kane ka jingpule ha ka longiing ka pynmih ha ki dkhot jong ka longiing Bethel ia ka jingsngew ba ki don lang .
Ha kane ka mandal ki don 28 tylli ki shnong panchayat .
Hynrei ka don ka jingma ba ka dor jong kiwei pat ki mar bam kan kiew .
Ki kot wadbniah , ki kot jingtip , ki jaka buh jingtip jong ki riew shemphang , ki jingiakynduh bad ka sorkar , ka jaka ai jingtip ba la pynshong nongrim ha ka Web kaba ki khot ka Gender Data Bank .
Ka jingshlei um ka la pynshlei ia ki distrik ba shathie .
" U symbud pathai khubor jong ka White House u Scott McClellan u la kynthoh ia ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Newsweek halor kane ka jingjia , da kaba ong ba ka long " " kaba pynlyngngoh ." " "
U Emraan Hashmi u la paw ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Parveen Shahani bad u khun jong u u Ayaan Hashmi .
Ki Hindu kim mane ia U Blei ha kawei ka dur .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki kynthei .
Kane ka dei ka rukom kaba stad hi dalade .
Ym don mano mano ruh ha ka longiing Thackeray kiba la ju ialeh elekshon ne bat ia kano kano ka kam sorkar .
Kane ka phlim kan ak ruh da ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ha ka jingduhnong namar ka jingsniew .
U Rahul Dravid un ai jingmut ia ki nongialehkai ba la jied ha ka prokram ba kyrpang
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri sorkar pdeng u Krishan Pal Gujjar , u myntri ka tnad karkhana ka Haryana u Vipul Goel , ka MlA ka Seema Trikha , u Tek Chand Sharma , u Mool Chand Sharma bad kiwei kiwei .
Ki ain ba la thaw ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei ha kane ka ri ki long kiba pyrkhing bha .
Hato nga la kylla haduh katta katta naduh mynta mynstep ne phi la riewspah kynsan kynsan phi la duh jingkyrmen ia la u paralok baduk ?
U Umesh Yadav u ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League .
ki jingkhang ban shim dur ia ki briew katkum ka kyndon 5 .
Kane ka kompeni liengsuin dang shen ka la pynbna ban leit sha San Francisco lyngba ka Shanghai , bad na Delhi sha Hong Kong .
Ka jingsma jong ki kjat , ki tyrpeng , ki kjat .
Ngin nym shah pyntieng ha ki jingkynnoh bym shisha bad ki jingshah thombor bym hok jong ki .
U Sheikh Saheb u la ong , u la wad , ba ka jinglong jong ka tnga jong nga ka la kham bha .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.4000 .
Bad balei phi dei ban kwah ban long kum ma ki ha kata ka liang ? 2, 3.
Ki jingjop ha kaba pyntreikam ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar India , ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ki thong jong ka roi ka par kaba neh , bad ka jingbha jong ka jingpynlut .
Hynrei baroh ki la wan sha ka jingsangeh .
La ong ba ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia jong u nongniah kali ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Dei ban bet ia u symbai jong ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Bun na kine ki kynhun ki la iarap ban seng ia ka rukom ha kaba ki nongrwai black metal kiba hadien kin sa tei hadien .
" Ka la long ka sngi ba ym don ei ei kaba treikam bha na ka bynta jong ngi ." " "
Ka lain jong ki ïing jong ki shynrang kiba ïada ka la im pyrshah ïa ki jingeh .
U Dunford u kyrmen ba ka rukom treikam kaba bun liang ka lah ban iarap ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ki nong Pakistan .
Kane ka lain ka kynthup ïa ki saw tylli ki steshon ban sdang na New Delhi , Shivaji Stadium , IGI Airport bad Dwarka Sector 21 .
U Shri Bandyopadhyay u la ban jur ba ki ROC ki dei ban buh ha ka jingmut , ha man la ka por , ia ka jingthmu ban wanrah ia kine ki skhim , ba man la ka Kompeni ka dei ban don ka jingkhein .
U Mehta um shym la shah kem haduh mynta .
U dei u nongthep kol ba pawnam tam ha ka ri India da kaba thep 59 kol na ki 99 tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka kynthup ia ka jingshna ia ka umphniang , bad na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang ha ki sharak . ka jingshna ia ki dawai na ka bynta ka sboh . bad ha ka jingshna nar .
Kiba la shah pyniap ha ka thma kin sa mihpat bad yn ailad ban im ha ka pyrthei paradais .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban apply ia kane ka prokram sha ka 10 tarik u August 2018 .
" Ka daw ba nga leh ia ka phlim Hollywood ka long kumjuh kumba nga leh hangne ​​ha Bollywood " " ka la ong .
U emraan hashmi ha cheat india.
U Trump u la ong ha ka tweet ha ka sngi Saitjain .
Mano ba la long u Lamphang ba nyngkong jong ka Lok Sabha ?
Katei ka video ka dei jong ka thain Amreli .
Uwei u briew u la rung hapoh ka liengsuin ban peit la baroh ki treikam .
Ia ka jingpyniap ia u la pynrem da ki riew pawkhmat niam bad sain pyrthei bad ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew .
U nongiasaid ain jong u Mastan u la kyrpad ba u heh jong ka ETPB u don ka jingsngewsih shimet pyrshah ia u Mastan bad ki kwah ban pynbeit ia ka jingiakynduh kaba rim bad u.
U Mayor ka Mumbai uba dei ruh u nongïalam ka Shiv Sena u Snehal Ambekar u la ïanujor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongsynshar donbor jong ka Nazi u Adolf Hitler .
La iohi ba u la sngewkhia palat ban duh ia ka khmat haba ka jingpynbna jong u ia ka jingpynjot kam shym la urlong .
Kumta ka jingpynpoi um sha ka sor kan shah ktah shi bynta .
Kumta na ka bynta jong nga, ka long kaba bha.
Ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka sorkar pdeng jong ka synshar paidbah jong ka ri India , la kynnoh u Raja .
Ha u juh u bnai ka kmie jong u ka Kusumkumari Das ka la khlad noh ha Calcutta .
Ki Lawatiya ki la paw ba ki la wan shong shnong ha Oman ha ki umsaw jong ka jingwan buhai shnong na Sindh hapdeng ka snem 1780 bad 1880 da kaba wanrah ia ka ktien ryngkat bad ki .
Ka jingheh jong kine ki shnong ka iapher shibun .
Kiba la pyndonkam kum ki Wizard .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ki long kumne harum :
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka ïing kamala Mills ha Mumbai
Ka mat khappud kan long ka mat ba kongsan ha ka por ba u PM u leit sha China .
Katto katne ki kolshor , khamtam eh ka riti dustur jong ki Maya , ki la pynroi hi dalade ia ka jingthoh ha ka por ba ki roi , kaba la jah noh hadien .
Balmiki Ramayana la batai ha Uttar Kand kaba la jia hadien ka Mahaprayan .
Bad , ki jingiakren halor ki jingiateh khaii pateng kiba kongsan kum ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain , ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain bad ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
" " " Ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka tnat karkhana ruh ka la ioh jingmyntoi na ka jingwan ki nongbei tyngka nabar ri .
Nga donkam ia ka ban poi sha ki Pyramid , u la ong .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ki tiar ba lah ban rah kiba don ia ka kamram ba kongsan ban pyni ia ki lad pathai khubor .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka jingiateh lok kaba kynthup ia ka Rashtriya Janata Dal , ka Rashtriya Lok Samta Party bad ka Hindustani Awam Morcha ha Bihar .
Ki jingkylli ba iadei bad ki jingujor jong ki paidbah
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat paidbah na ka thain , ki nongshong shnong bad ki heh sorkar .
Ha kaba ar , ka pyrthei No .
Ka long ka burom kaba khraw ia ka 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka Ri India .
Ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi ha u snem 1971 palat 90 000 ngut ki shipai Pakistan ki la pyndem hakhmat ki shipai India kaba la pynkut noh ia ka thma kaba la ialeh jur bha ha ka liang mihngi bad sepngi .
Kumta nga kwah ban pynlut ia ka sngi kha jong nga .
Ka jingsumar ia ki jingtep ba la pynpaw ka la sdang .
Ka Surya lane ka Vikram ka dei ka jingjied jong u Amir Khan ban leh ia ka bynta jong u Amir ha katei ka phlim .
Ka don ka jingkmen bad jingsngewsih ha man la ka jingim briew , ha kaba ka long ka jinglong briew ban iashim bynta ha ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Regina Cassandra kaba pawnam ha ki bynta ba kongsan .
Ka kot khubor The Australian , kaba thoh shaphang ka jingwad bniah jong ki samla kiba hapdeng ka 15 bad 19 snem ka rta , ka la lap ba ki don ka jingthmu kaba phylla shaphang ka lawei ka ioh ka kot jong ka Australia .
Man la ka sngi Saitjain ha Mizoram ki briew ki mih na ki iing bad ki pynkhuid ia ki jaka paidbah kiba long kiei kiei kiba dei ban tip .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka Modalities ha u bnai Jymmang 1999 kumba la pynkylla ha u bnai Jymmang 2002 na ka bynta ban bishar ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ki thup kyrteng jong ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Ngi la mih na ka jingthiah .
Haba pynlong ia ka jingpule bad haba duwai ha kine ki jinglong , ka para kynthei ka dei ban tap ia la ka khlieh .
U Martindale u la don ka jingialehkai kaba jem bha ha kaba u la shim tang kawei ka wiket .
Ngin sa buddien ia ka jingiaid shaphrang jong baroh ki projek .
Hynrei nangta nga la pyrkhat ba nga dang don ka lad ban ialehkai bad u ha ki Test .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia kane ka jingkynthoh .
Ki don 88 , 138 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Ka kynhun ki nongtem gandharva ki hikai ia ki khun kynthei jong ki ha ka jingtem bad jingshad .
U Vice President u la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban long ki nongsumar ia ka jinglaitluid jong ki para nongshong shnong .
" " " Ki khun jong ka ri jong ngi kim ioh ia ka hok kaba biang jong ka jingpule , ka hok jong ka jingsumar , ka hok ban ym shah pynbor ban trei bad kiwei kiwei . " " "
Ka rukom shna jong ki nong America ka kham paw ha ri America , hynrei ka rukom shna jong ki nong Europe la shim ba ka long kaba dei ha kiwei pat ki ri .
Kano kano ka jait jingleh beijot bad ki mrad kan dang long ka kam runar katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
" Ka ong ka Riana : " " Nga la sngew ia ka kti jingiarap U Jehobah ha ka por kaba biang ."
Mano ba la pyrshang ban pyniakhlad ia ka kynhun shipai ?
Kumno ngan leit sha la iing khlem ma ka ?
U Cook u bat ia ka rekod ban ialehkai bun tam ki jingialehkai Test na ka bynta ka England .
Ia kane ka kynhun la phiah ha ki ar tylli ki bynta : ka jinglong mawsiang Tipam bad ka jinglong mawsiang Girujan .
Na kane u la die kumba 540 kwintal ha ka dor kaba 18 tyngka shi kg .
Ki jain ki nep ki kynthup ia ka jain kaba dei , ki jingpynitynnad bad ki jingpynitynnad .
Pule ia ki jingpynpaw ba kongsan hangne ​​.
Haduh mynta 1 . 26 klur tylli ki iing la dep shna ha kylleng ka ri hapoh katei ka skhim , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
La tip ruh kum ka ' Xmas ' , ia ka Christmas yn rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Palei ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong U Jisu Khrist .
Kaei kaba phin leh lada u lok jong phi u long uba khlem akor ?
Ka don ruh ia ka vitamin A bad C kaba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki briew kiba kwah ban leit jngoh ia kane ka jaka ki hap ban shim ia ka lieng coracle namar ba ka jingkieng kam don ban iaid lyngba ia ka wah .
Ka jingpyndonkam ia ka software ha ka mashin ba don ha ka kor ban pynlong ia ka ban treikam kum ka mashin ba la buh .
ki jingai jingmut ba u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia ka kam runar kaba la kdew .
Bad kane ka long kum ka jingkhang jong ka jingkhlain namar ka jingheh jong ki tnat kiba kham rit .
Kumno ka Ktien U Blei kan iarap ban iada ia ngi na ki jingpyrkhat bymkhuid ?
Ka dei ka bynta jong ka kam .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ktien sorkar katkum ka polisi jong ka ri halor ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla ia ki katto katne ki jylla ban ailad ia ki nongmihkhmat kiba kham bun ha sor .
Ki nongak : Stephanie Sigman , Talitha Bateman , Anthony LaPaglia , Miranda Otto .
Kumjuh ruh u don ka jingstad kaba khraw ia ki ktien Farsi , Urdu , Arabic , Sanskrit , Bengali .
U la shakri kum u Parliamentary Secretary kaba dei ka kyrdan Myntri Sorkar ha ka sorkar Vasundhara Raje jong ka Rajasthan hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
Haba kynthoh halor ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Kazakhstan , u Krishna u la ong : Ka India bad ka Kazakhstan ki don ïa ka jingïahap kaba khlaiñ ha ka jingpyndonkam bad ki mat ba kongsan ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad HRD u Ganta Srinivasa Rao u la kynthoh ruh ia u myntri rangbah ka Telangana .
Ynda u la wan phai u la lap ba la khynra ia ka iing jong u bad la tuh ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka , ka kynjri ksiar , ki jingdeng shkor , ka ryntieh bad ka rupa kaba 1 kg .
U Narasimhan bad u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ki la poi ha Vijayawada ha ka miet Sngi U Blei .
Kane ka kynthup ia ki nongkhaii , ki riew sain pyrthei bad ki nongsynshar .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit Kane ka dei ka mat na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei bad da ka jingkut jingmut bad jingkut jingmut jong ngi ngin sa kiew shaphrang , u la ong .
U John Abraham u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Parmanu jong u
Palat 70 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap katkum ka khubor jong ka United Nations .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pynkhih bor synshar la ïakren paidbah ha Venezuela haduh ki bnai shwa ban pyrshang ban pynhap bor .
Kaba sngewsih ka long ba ka treikam tang ha US , Canada bad EU .
Nga la leit sha ka elekshon jong ki .
Ki la pynkut da 280 na ka bynta 8 ha ki 50 over jong ki .
U nongpyniaid skul u Charanjit Kaur u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Yn sdang biang ia ka jingshakri ynda la hiar ka um bad ki system ki la biang biang , la ong u nongaiktien jong ka .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Tanda Civil Hospital nangne ​​la phah sha Jalandhar .
Baroh ki jingeh ki la kut noh .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka jingshlei um ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ngi hap ban nang ban pyniaid ia ka .
Ki pulit ki pan na Rajasthan High Court ban pynkynriah noh ia ka jingbishar jong u Asarams sha jaka set phatok
Kum ki ar tylli ki kot ba mynshuwa jong u Ham , kane ka kot ruh ka dei ha ki nongkyndong jong ka Australia .
Ka Aurangabad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 87 ngut. 80 ka jingpas na ka shispah .
U Jingthung uba rit uba don bun ki jingpyndonkam Ki khiew kiba itynnad kiba ju pynitynnad ia ki dukan die dawai ki don ia ka umphniang mustard na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingsumar .
Dei tang ynda la pyniasoh lang ia kum kine ki jaka sha ki dur kiba kham jylliew ba ka jingriewspah ba pura bad ka jinglong ba jylliew jong ka 4D bad ki jaka ba kham heh ka mih .
Kanpur : Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka ia kino kino kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia u Deep Prakash Dubey u hynmen jong u runar ba la shah pyniap u Vikas Dubey .
Mar ia ioh ia ka kaiphod halor katei ka jingjia ki pulit ka Khuntuni ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Phin sa iohi ia ka jingiatreilang kaba kham bun hapdeng ki seng bei tyngka .
Katkum ka DNA , u Ravi Manohara Chary uba dei u heh pulit jong ka Madanapalle u la ong ba dei ka kmie kaba la pyniap shyrkhei ia ki khun kynthei jong ka .
Hynrei , ka don kawei pat ka liang jong kane ka pisa ruh .
Ka jingpynneh pynsah ia ki nongpynmih sboh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim bad ban pynbha ia ki jingshakri ha ka mariang
Ngan ring ia ki bell na kane ka liang , bad phi shim ia kawei pat .
Ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap index ka kiew 0 . 2 percent katba ka jingkhein jong ka Smallcap ka la hiar da 0 . 1 na ka shispah .
Uwei u lah ban ioh haduh saw ngut ki dkhot jong ka iing kiba la pynrung kyrteng ha ka account .
La pyntip sha ki pulit da ki katto katne ki nongshong shnong mynta ka step hadien ba la lap ia ki met iap .
Ka dak ha ka kut ka pynsuk ban tip ia baroh , ki jingkhang jong ka Chrome marwei marwei , .
Ki briew ki long kiba suk bad kiba iajan katto katne wat ki la mih na la ki jong ki iing ban ai jingiarap ia ngi .
Ki nongiasaid ain jong ka kompeni Bell ki la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingmudui kiba bun jait kiba la pynmih ha kaba sdang ha kylleng ki jingeh jong u Elisha Gray bad u Amos Dolbear.
Utei u briew u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Ka jingpynrung ia ka pisa T.200 la dep khmih lynti ba kan pynlut ia ki bank palat T.100 klur na ka bynta ban pynbeit biang ia ka ATM .
Ki don bad ka .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Pule bad ïakren ïa ka bynta jong ka Kot Snem kaba mynta lane ïa ka jingpynmih na ka jingïalang bah ba la dep .
Ki khlur jong ka KGF ki kynthup ia ka Malavika Avinash, ka Srinidhi Shetty, u Anant Nag, u Achyuth Kumar bad ka Vasishta Simha .
Ka India ka la pyndep khatduh ha kata ka jingialehkai .
Ka khubor jong ka Kolkata pyrshah ia ka Bangalore
Kat haduh mynta ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la mynjur ïa ka ILO Convention 138 bad 179 tylli ki ri ki la mynjur ïa ka ILO Convention 182 .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka synshar paidbah bad ka sorkar .
Hadien la lap ba don napdeng jong ki kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang trei beit ban kyntiew ia ka pule puthi .
U Allah U rai da ka jingshisha , katba kito kiba ki khot hajan jong U kim lah ban rai ei ei . shisha U Blei ! U long U Nongsngap , U Nongpeit !
Ngi la dep sdang ban trei ia ka .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingïaphetrieh ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ki khynnah skul naduh ka klas III haduh VI ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka jingmut ba shisha jong kane ka long kaba shai .
Ha ka jingialehkai test ba nyngkong ka Australia ka la pynliem ia ka England da 10 wiket .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bishar bniah ia ka jingthied ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Nangta u la thoh : " " Nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la ioh ia ka shithi jong phi ."
Lyngba ka jingpynmih ia kine ki ar tylli ki tiar thymmai hapoh ka jingsynshar mon sngewbha , 26 tylli ki tiar mynta kin shah ktah hapoh kane ka prokram .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na u MP ka Sena u Sanjay Raut .
Ha ka pyrthei jong ka phlim India , ym don kaei kaei kaba palat ia kata .
Panorama jong u lyoh shelf uba khlain bha uba lah ban wan shwa ia ka jingsdang jong ki Iyer kiba jur .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la rah ia ka sha hospital .
Ka stock ka la kiew ha ka sngi kaba lai ba bud .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh ia kaei kaba don ha ka kot ba la khang !
Ha ka jingmut jong ngi , ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki briew ki iakynduh .
U Kant u kyntu ia ka tnad bishar ban pynbeit kloi ia ki mukotduma khaii
Shuh ia ka admit card bad shim ia ka print out .
U Sandeep u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 70 ron .
Ka ESA ka la pynbna ha u bnai Iaiong 2006 ia ka jinglap ia ki aurorae ha u Mars da ka liengsuin Mars Express .
Nalor kata , ki jaka lehkai , ki skul jngi , ki jaka peitkai , ki skul , ki kolej bad ki mall ha Mumbai ki la khang .
Katba ka jingsiew kaba rit tam ka long Rs 20 000 hynrei ym don cap ia ka jingsiew kaba heh tam .
U Hemant Karkare ji u dei u ophisar uba hok bad uba aiti lut uba la ioh ia ka jingshah pyniap na ka bynta ki paidbah ka Mumbai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la ong u Bah Singh .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka President ka Congress bad u Rahul pat u dei u Vice President .
Hooid ki la iadon bynta shibun .
Ki khynnah shynrang ki dei ki samla kiba don hapdeng shiphew snem haduh 16 snem .
U nangta u la ong , kaei kaba la jia ia phi Amma ?
HYDERABAD : Ha ki jingjia ba kyrpang haduh phra ngut ki briew ki la jah rngai na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Kane kam dei ka jingkynthoh hynrei ka jingshisha kaba tynrai .
Yn thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban pynlong ia ki jingpeit bniah .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ki riew pawkhmat bad ki nongieit cinema ki la don lang ha kane ka sngi .
To ngin sdang da ka kyndon jong ka chain .
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh , namar ki don ki por ba nga shim por palat ban pynsngewthuh ia lade .
Bhutan : Ka Jingthmu Ban Pynim Ia Ka Pyrthei .
Baroh ar ki jait ki wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia u sha Rajawadi Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ia kane ka jingpang ym pat lah ban ithuh .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïasoh lang jong ka Punjab bad ka Haryana ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 4 . 2 digri celcius kaba long ar digree celcius kaba kham duna ia ka jinglong kaba ju long .
" " " Ngi ki nongshong shnong ngi donkam ban ieng pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka jingsumar pang bad kiwei kiwei ki jingshakri paidbah . " " "
Khamtam eh ia ka kmie bad u hynmen jong nga .
Ka don ka mat jong ka leit ka wan , ka jingpeit ia ki passport bad kiwei kiwei ki bym donkam ha ki liengsuin hapoh ka ri .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka PUBG Mobile ka don hangne ​​.
Ha kata ka por , ka jingpyniaid kaba janai kan tuid sha ki nongshong shnong ha ka pyrthei na U Trai Baroh , U Jehobah , lyngba u Khun ba la pynkyntiew jong u , U Jisu Khrist .
Hooid ka Rebekka ka la jied na ka bynta u Isaak . Shim ia ka bad leit noh , ki ong , bad to ai ba kan long ka tnga jong u khun jong u kynrad jong phi , kumba U Trai u la kren .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad 8MP kaba shakhmat na ka bynta ban ring dur ialade .
Ka jingbei tyngka man ka sngi lyngba ki fund ba iasam lang
La kem ia lai ngut ki briew halor ka jingtohkit kaba nyngkong .
Thane : U nongïasaid aiñ jong u Nawazuddin Siddiqui u la shah kem ha ka mukotduma jong ka call data records .
Lada ngi long ki shakri jong u , u niew ia ngi kum ki langbrot jong u bad u ai ka jingsumar kaba jemnud ia ngi .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban shim ia ka jingthmu kyrkieh da kaba iamir jingmut bad ki jylla bad ki jaka bapher bapher .
' Ngi la rai ban weng noh ia ka laisen jong ka nongdie marbam Krishna Enterprise bad ruh ban pynngat da ka kuna kaba heh ’ la ong u heh manager jong ka IRCTC .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana bun na kine ki khynnah ki la leit na ka kam rep sha ka kam karkhana .
Ka pawnam namar ka sur jong ka .
U rangïalehkai ba stet jong ka India u Jasprit Bumrah u don ha ka dur jong ka jingim jong u ha kane ka por .
Ka Vodafone kaba la siew lypa da kaba siew 199 tyngka
Ki hero kim ju long kum ma nga .
Pynlong jingiakhih pyrshah ia ki kam palat pud jong ki pulit
Ki samla pule jong ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Science and Technology University ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih bad ka jingshah thngan ban dawa ban weng noh ia u vice chancellor u Khondoker Md Nasiruddin .
Hato phin sngewbha ban sngap jar na ka bynta jong nga ?
Lada ki jaka pule jong ngi kim kylla long ki jaka treikam jong ka jingwad bniah , ngi kum ka imlang sahlang ngin ym lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba lym kumta ngi la buh ban ioh .
U Herskovits u la pynksan ia ka jaitbynriew kum ka jingmut jong ka imlang sahlang , ym kum ka jingmut jong ka jingim .
Ka wah Samur ka mih na ki lum bad ki tyllong um jong ki lum Caucasus bah .
Kiei ki dur kiba phi kham sngewtynnad jong u ?
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Nanda Kishore Sinha .
Ka jingai tika kan sdang ha ka taiew ban wan
Kata ka dei ka por ba nga dang leh theatre .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar Bhardwaj uba shong ba sah ha Ram Nagar Colony ha Kot Khalsa .
Kata ka ophis ka mut ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh .
" Kawei na ki ka long ka Tantra , Ka Jingsngewthuh Bakhraw tam , ha kaba u pynpaw ia ki dkhot jong ka " " Jingrwai U Mahamudra " " , da u Tilopa . "
Ki jingpyniap briew , ki jingpyniap ialade , ki jingiakhlad bad ki kam kiba kum kita ki la nang jur .
Ka nongrim ka long da ka nongrim jong ka jingkhih ne jingpynkylla magnetic .
Lada u lah ban leh ia ka jingbakla kaba rit sha ka jingbei tyngka kaba heh , kan long shisha ka jingbakla ban khot ia ka ka jingbakla .
Ha ka dur tynrai la pyni ia u Paresh Rawal bad u Johnny Lever .
Kam long kaba suk ia ki ban ap slem haba ki kwah ia kaei kaei .
U la dawa ruh ia ka jingpynlait na ka bynta ki kam rit kam ria , bad ki MSME .
Ki don bun ki ri jingkular , .
Ka kamra shet ba la pynitynnad da ki rong blue bad rong saw ryngkat bad ka durkhmat halor ka jaka shet jingshet .
Ka jingsma kaba bha kam don jinglut shuh .
Ka jingkhihwin jong ki kali ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka jingthep vote kaba la pynlong da ka News18 , pynban ka ai 36 ia ka TMC , 5 ia ka BJP bad 1 ia ka Congress .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingsumar ia kiba mynsaw hadien ka jingshah tynrah ka long kaba kongsan tam , namar ka jingpynslem da ki minit ha kaba ai jingsumar ka lah ban pyniapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Ka jingtuh ha ka kam ka long kaba la saphriang .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test Series
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ki buit bishar bniah ia ka DNA ban pyniapher ia ki khniang bapher bapher kiba pynsaphriang ia ka jingpang malaria .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bun ki nongialehkai Olympic ki la sdang ban pyndonkam ia ki dawai pynbuaid ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ki .
U nongshong wai u la siew ram ia nga T.2 lak ka bai wai bad T.2 . 7 lak ka bai bording .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un ym shah khlem kut ia ka jingsniew ? Ngi lah ban sngewskhem ba shen U Jehobah un pynskhem ïa la ka jong ka jinglong syiem .
Ki bahaïing ki la pyntip mardor sha ki pulit hadien ba la dep phone .
U nongtrei robot , u nongpyndonkam , ne u nongshet dawai u buh ia ka jingheh kaba donkam jong ka vial katkum ka tablet haba la pyndap ia u robot .
Baroh ki don 46 tylli ki kynhun na palat 25 tylli ki skul bad ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Sh Modi da jubab u leh ya ka tweet yong u President ka America u H . E .
Iathuh ia u ba ka iing ka sem jong ka tnga jong u kan ym shah pyllait .
Kawei pa kawei ka jingkhang ka don ka kyrteng .
Don kiba la ong ba u Paul um shym la shah rong ha ka lieng ha ka dewlynnong Malta kaba don shaphang shathie jong ka Sicily , hynrei ha kawei pat ka dewlynnong . Hangno u la shah pynjot lieng ?
U Mayor ka nongbah New Orleans u Ray Nagin u la pynbna ba u kyrshan ïa u Jefferson ha ka por jong ka elekshon nyngkong jong ka seng Democratic .
U la wanphai biang ha ka snem 1900 da kaba kamai 947 ron ha ka jingkhein kaba 35 ron . 07 .
Ha kiba bun ki liang , nga la sngew ia ka jingsngewsih jong u .
Ka jingsuk jong ki pulit bad ki paidbah ka dei ban don ryngkat bad ka Centre .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jingkhein kaba jan katba lah bad ka jingtreikam ba shisha , kham bunsien da ka jinglong kaba thikna kaba jan bad ka jingkhein jong ka kompiwtor kaba don hapoh jong ka .
Ki ithuh ia ki noun jong ki ar tylli ki jaitbynriew ha kane ka rukom .
Ngi lah ban iohi ia ka um na shapoh .
Ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u bad ki million ngut ki nongkyrshan jong u .
Ka thaiñ Mumbadevi ka hap hapoh ka thaiñ Mumbai South Lok Sabha .
Ka don katto katne ka jingbymsuk ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jinglong jingman kaba nang kiew ha ka ri na ka por sha ka por .
Kham mynshwa u Yogi u la ai jingduwai ha Hanumangarhi bad ka tempi ba la shna kyrpang jong u Ram Lalla .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit ban iakynduh ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
" " " Bun ha ka trust ki iajan bad ka BJP ."
Ka Raina ka la kamai 46 ron na ki 29 tylli ki bol bad kamai 81 ron ryngkat bad u Watson na ka bynta ka wiket kaba ar .
Dang shen ngi la iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan , dei na kata ka daw ba kan don ka video ba la pyndap ha u bnai Jylliew .
‘ Em , khublei ko para , phi buh ia ka jingai jingmut jong phi ha lade .
Ha Chattanooga , u la pynmih kyrteng da kaba ai ia ka jingpyrkhat poitri jong u ha ka dur jong ka jingshakri .
" Katto katne na ki sobjek ba la iakren ki long " " Ka ktien Bengali bad ka jinglong Bengali " " , " " Ki bynta jong ka poitri " " , " " " Ka jinglong shipai " " , bad " " Ka jingieit ha ki kynthei bad ha ki shynrang " " . "
Ka jingialehkai ha ka snem 1697 ka long lehse ka Sussex pyrshah ia kawei pat ka shnong .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka tower la phiah ha ki san tylli ki kyrdan .
U la bthah ba dei ban pynbiang ia ka um dih kaba biang ia ki paidbah .
Um ju iehnoh ia ki paralok jong u .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim Maari jong u ha u snem 2015 .
Haduh ka rta kaba dang rit la khot ia ki khynnah kynthei ki khynnah kynthei .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingiatai halor ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jinglong shynrang bad kynthei , ki nongrep ne ka mariang .
Ki jingshah thombor kynsan ki bym donkam bad ki rai bakla jong ka ri Bilat bad ka ri France ki pynlong ia ki shipai ban duhnong bad shah shitom shibun .
Ka shithi ‘ byrngem ki Maoist’ sha u Lat ka Odisha , Raj Bhavan halor ki tyrpeng .
U Kartik Aaryan u la shah ring dur bad ka kti kaba la tyrkhong ha ka jingialang nongthoh khubor jong ka IIFA . Hangne ​​ka la jia .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba phylla ha ka box office .
Ngan im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Thung ka sorkar ia u Tata Sons kum u paralok jong ka jingstad
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka ri America kaba don ha ka tnad iada ri jong ka ri America .
" Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la khot ia kane kum ka " " jingbatai kaba sniew " " ia ka jingkren jong u Modi ".
U Paul u la jubab : U la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong . . . . U la bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Kum ka kyndon , ka iaid hapoh ka jinglong random , ka jingbym thikna bad ka jingtip kaba khlem biang .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka long kaba donkam bha ha ka pyrthei ha ka liang ka khaii pateng khamtam eh na ka bynta ka ri India .
Ka jingtei kan long ha ki ar bynta .
Ki jingialeh ki dei ban shah file ha ka kad liengsuin jong ka bor bishar .
Ka seng treikam ka plie ia ki account ba mynta na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk .
Yn phah ia ki nonghikai ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah kaba kyrpang .
Sa kawei pat ka pisa kaba 1, 200 klur yn pynlut lyngba ki jingpynrung pisa hapoh ka ri .
Ka jinglong jingman kan ym nangbha satia lymda don ka jingleh jong ka jingkitkhlieh .
Ka jingtbit ha ka liang ka saian bad ka teknoloji jong ka jaitbynriew ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jinglong jingman jong ka jingroi jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijay Kapoor u chairman jong ki jaka pule DAV bad u nongpyniaid skul u VS Thakur .
Ka jingpynkupbor ia ki jaidbynriew rit paid kiba duk ha ka liang ka jingpule
U Amit Ladsaria director jong ka Turtle u la ong , Ngi bei tyngka haduh 5 klur tyngka ha ka jingpynbna bad ka jingpyniaid iew .
Ka Kajal Aggarwal kaba la iatreilang kham mynshwa bad ka Chiranjeevi ha ka phlim Khaidi No 150 kan sa paw kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Nangta la pynlong katto katne ki jingpynbha kiba heh hadien .
Ka nuksa jong u Jobs jong ka jingburom ia ki kynthei khamtam ia u lok jong u , ka long kaba dei ban bud ryntih .
U Chris Gayle , u Brian Lara bad u Sourav Ganguly ki la sah khlem die ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka tnat treikam jong ka SAARC ka don ha ka nongbah jong ka Nepal .
Ia kynduh myntri rangbah ka jylla u Dr Jitendra Singh myntri ka sorkar pdeng . iakren ia ki mat bapher bapher shaphang ki Jylla Shatei Lam Mihngi .
Naduh ba la hap u dictator Ferdinand Marcos ha u snem 1986 ki la don haduh 6 913 tylli ki jingshah pynkhein ia ka hok longbriew manbriew katkum ka jingkhein jong ka sorkar ia ka Commission of Human Rights .
Hynrei ym shym la bat ia u .
Bad U long Uba la pynkhraw ha ka bor , Uba stad .
Ki kynthei kiba don ka jaitbynriew kaba heh kin ym rung sha Sabarimala .
La tip ia ka na ka bynta ka jingshun ia kiwei pat ki jaitbynriew bad ki niam .
ka kynnoh ia u ia ki pop kiba kum kita hynrei ka iaid kham shakhmat haba u kdew ba ka pyrthei jong ka thoh ka tar ka dei ban long kaba khlem pud : .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka Pakistan bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
" " " Nga la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai ruh ."
Ki don ki jingdonkam kiba biang .
Kine ki jingkylli kin dang sah ban jubab .
Ka GJM ka Roshan Giri ka la iathuh ha ka PTI .
Khyndiat ngut ki nongsynshar ki pyrshah ia kajuh .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la rah ia kane ka rai pyrshah ia ka CAA .
Hynrei ka jingkit jingbah ka lah ban pynshitom ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pule : Donkam Ban Tohkit Ka Bynta Jong Ka Ophis U CM Ka Kerala Ha Ka Jingkhaii Ksiar : Chennithala
Kan iarap ia ki nongpang kiba duk ban ioh ia ki lad jingsumar khlem jingsiew , u la ong ha ka PTI .
U Cheema u la pyntip ba la phah wat ïa ki SMS ha ki nombar mobile jong ki sha ki samla pule , kiba ïalam ïa ki shaphang ka jingai jingmut halor ka kam .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingïapher kaba khraw ha ki lad jingpule hapdeng ki samla pule na nongkyndong bad kiba na sor ka dei kawei na ki nongleh kam sniew ba kongsan .
Ka tlang kaba sdang ha u bnai Risaw ka la wanrah ïa ka jingshlei um ha ki distrik Netrokona , Moulvibazar , Sunamganj , Kishoreganj bad Brahmanbaria .
Kito kiba la bud ia ka lynti kaba hok kum ki shakri jong U Jehobah kin sa mihpat .
Hadien kane u kapten ka Rajasthan u Hrishikesh Kanitkar u la pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha ka jingtrei shitom jong ka kynhun .
Ka rong saw jong ka envelope ka pyni ia ka jingbhabriew bad la shim ba ka beh ia ki mynsiem bymman .
U PM Modi un kren ha ka dorbar bah jong ka UN mynta ka sngi
Ïap arngut ha ki jingïakhih ha Iran : U Deputy Governor
Ka jingkylli ka long : Naei kane ka jingai pisa kaba kham heh kan wan ?
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingkha khun ha Iran ka la hiar bha .
" " " Kumta ngi la rai ban ai por ia ka sorkar pdeng ban shim ia ka rai la kan pynkylla ia ka Riti Synshar ne em " " " " la ong u Rai . " " "
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki thalis jong ka .
Katno kan long kaba sngewtynnad ha kata ka por ban im ha ka Paradais bad ban don beit bad ki briew kiba ieit ia U Jehobah bad iwei ia iwei pat !
Naduh kata ka por ki nongjop jop bad ki lyngdoh mishoneri na Europe ki la iatrei lang ha kaba jop ia ka Pyrthei Bathymmai .
9 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Uwei pat u nongialam ka BJP u la maham ba katei ka elekshon ka dei ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Pynrung ia ki jingthoh na ka file LDIF .
Katkum ka index jong ka jingkhein kyllum jong ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2019 , la khein ia ka India kum kaba kham pynkhreh .
Katba nang kiew ka nongrim khajna , ka jinglah jong ngi ban pynbeit ia ki khajna bad ki slab kan nang kiew shuh shuh .
Lada ki hospital shimet ki iakynduh jingeh ki lah ban pynsngew ia ki jingeh jong ki sha ka sorkar .
Ka lah ban long ka jingsngewsih kaba jur bha ha ka dong ka thain shipor bad nangta ka la jan jah noh.
La pyllait noh ia u na ka klob ha u bnai Naitung 2007 .
La lap 17 tylli ki crude bomb ha Ahmedabad
Kane ka iing ka la buh ia ka Iing Pule kot jong ki paidbah bad kumjuh ruh ia ka jaka buh jingthoh .
Ka pyrthei kan sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Phi dei ban pynthikna ba phin ym ai bun ki run .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka dei kaba la pynshong nongrim ia ka Pakistan .
U khun ksiew jong u CM ka Punjab ba la khlad noh u Beant Singh u la shoh ialade
Ia kane ka kam yn sa leit sha u Myntri ka tnat iing .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki nongsumar paidbah bad ki ophisar jong ka pule puthi jong ka district .
Ka pyntreikam ia ki jingshakri ba la buh por , hapoh ka ri bad shabar ri ha ki 64 tylli ki lynti na ka jaka pdeng jong ka , ka kad liengsuin Almaty , bad na ka jaka pdeng ba ar jong ka , ka kad liengsuin .
Ka Article 370 , ha ka jingshisha kam shym la shah pynduh bad ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
" Ki screen kiba heh ki pyndonkam ban pyni biang " " ki clip ba la loop ki bym shym la bud ia ka jingrwai kum ka video jingrwai . "
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ka jylla Mississippi kaba don shatei lam mihngi jong ka US ha ka sngi Balang hadien ba ka eriong ka la lynshop ia katei ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Uwei u briew u dei uba kitkhlieh ia kane .
Shisien ba la jied , la ai ia u nombar jong ka sla ban phai sha ka .
Kumno ngan tip mano ba dei ?
Ka Elaka Keonjhar ka la mih kum kawei na ki Elaka ha ka 1 tarik u Nailar 1948 .
Ka don ka temple ha ka jaka ba marjan ha kaba la lap ruh katto katne ki bleithaw hyndai .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : Ka Pune Sessions Court ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Gautam Navlakha uba shah kynnoh .
Ha kawei pat ka liang , wat nym duh jingkyrmen .
" " " Namar ka jingpyndonkam jur ia ka bor pisa ha ka por elekshon , ha ka jinglong jingman kaba mynta , wat u Shri Ram ruh un ym shah jied lada um pynlut pisa , " " la kynnoh u Velingkar . "
U nongthoh blog u Sabhanaz Rashid Diya u thoh ha ka twitter jong u :
7000 klur la thaw ban pynlong ia ka kam ri dohkha kum ka kam kaba kamai ha ka ri jong ngi .
U mrad khlaw uba iaid ha ka lyngkha bad u blang ha ka lyngkha .
Ki samla pule kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.100 na ka bynta man la ka 200 ngut kiba pynrung kyrteng .
Ka jingshah thombor suicide bomb ha afghanistan 8ngut ki shipai ki iap .
Wat la katta ruh , kumba ki la leh da ki phew snem , mynstep ki iaid sha kawei ka madan ha ka bynta jong ka sor kaba bun briew , ki poi hangta ha ka por hynriew baje .
Da kane ka jingkhein , ka jingmih ka lah ban poi sha ka 28 lak ton .
Ka kyrteng na ka bynta ka tduh ba sha kadiang
Ia ka elekshon baroh kawei la pynlong ha ka jingsuk khlem kano kano ka jingkulmar .
" Ka Commission ka la khot ia kane ka mat " " kaba khia " " " ".
Hato ngam lah ban iohi ia phi hadien ?
Ka jingai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka ri India ka Mrs . Ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka kyrdan doktor ba donburom ia u Mata Amritanandamayi
Ha ka snem 5500 B . C , Ki sdang ban pynkhreh ia ki khiew .
Johannesburg : U John McEnroe uba pawnam bha ha ka jingialehkai Tennis u la kam ba ka Serena Williams kaba dei ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka jaitbynriew jong ka kan ioh ia ka kyrdan kaba 700 ha ka jingialehkai jong ki shynrang .
Mynta ka sngi ka India ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingtei digital .
Bun na ki poim jong u ki sawa kum ka prose , bad ki la ktah shibun ia ki myllung kiba hadien .
La pynbor ia ka ban soi ia ki kot pynkha khun .
Ban pyntreikam , jied Pair ia ka tiar ha kawei pat ka tiar jong phi .
Ki leh tang kumta , da ka jingkyrmen ba ngan ym pynmih kano kano ka jingpyrshah . . . ia kane ka jinglong .
Ka Haiphong ka don ka jingiadei jong ka khaii pateng bad palat 40 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury : Rs 64 000 .
Ka ain jong ki Roman ka la shah ktah jur ha ki jinghikai jong ki Grik .
Kiba bun na kito kiba la jied ia u Obama ki kwah ban kut noh ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingpynjot ia ka hok synshar paidbah bad ka jinglong shipai .
Ki la aiti ruh ia ka kot jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u naib tehsildar u Puneet Bansal .
Kumta kawei pat ka jingpyrshang ka sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kum ka nuksa , u Araniko u la ialam ia ka kynhun ki nongdro dur para ri jong u lyngba ka Tibet bad China .
Ka HPC ka pynlong ia ki jingialang ba man ka por bad katkum ka jingdonkam ym duna ia ka arsien bad lai sien ha ka shisnem mang tyngka .
Ki projek ai um kiba la nang dep ki pynduna ia ka jinglut ha ka rep bad ka jingeh jong ki nongrep .
Ka Salar ka la mih na ka jingkylla hapdeng ki katto katne ki pung kiba la don lypa .
Ngin sa kynmaw beit ia ka mynsiem kaba khraw kaba la pynkylla ia ka pyrthei da ka khubor jong u jong ka jingsuk , ka jingiaishah , ka jingieit .
U la dawa ba dei ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um haduh 5 hajar tyngka shi acre .
U pynlut bun ka por jong u ha England .
Ka phlim ka la pawnam bad ka la jan poi sha ka 100 klur tyngka .
" 30 baje mynstep : U Rahul Gandhi Vice President ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u " " La khang ia ka kynhun ki samla pule IIT namar ba ki kynthoh ia ka Sorkar u Modi " .
Nalor ki ar tylli ki kali kit briew kiba thymmai , ka Tata Motors kan pyni ruh ia ki kali kamai kiba thymmai jong ka .
Kam long kaba phylla ba U Jisu U la ong : Kynmaw ia ka tnga u Lot ! Kumno U Jisu U la pynksan ba ngim dei ban peit shadien ha ka jingmut ba pyni nuksa ?
Ki kandidet kiba shah rem ha palat ar tylli ki sobjek yn khein ba ki shah rem .
Katba bun ki thrang ia ka spah kynsan kynsan , katno ka kham stad ban plie ia ka Baibl bad ban tih ia ka jingshemphang , ka jingsngewthuh , ka jingtip bad ka jingstad kiba long ka spah bashisha .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumta U Blei uba shisha u ai ia ka balang Israel ki kyndon ki ban pynkyrpang ia ka na ka bynta ka jingshakri jong u . Ia kine la thoh ha ka kitab Lebitikos jong ka Baibl .
La kha ia ka Eve ha London , ka khun jong ki aktor Trevor Eve bad Sharon Maughan .
Ki don ki jingmynsaw kiba nabar ha ka met .
Katno tylli ki account ki don ?
" Haba iasam ia katei ka jingrwai ha ka Twitter jong ka , ka Priyanka ka la thoh " " ka jingrwai ba nga sngewtynnad tam na katei ka phlim ."
Katno kan long kaba rem dor ka dor jong ka petrol .
Ka jingpynlait ka la pynmih ia ki jingthmu ba bun jait jong ka ri America , naduh ka tnad iada ri haduh ka pule puthi .
Ka kyrteng jong u miaw ka dei ka Cheese ?
Bad ka jingphet noh na kane ka jaka ?
U la ong , kine ki projek kin wanrah ia ka jingktah kaba bha ia baroh ar ki kam karkhana bad ki kam khaii ha ka Jylla .
Ka la long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih .
Active ha ka jingialeh ban kut .
Ka jubab ka long Hooid .
Ka kot ha ka ben dieng ha ka surok .
Ka Jammu ka dei kawei na ki hynriew tylli ki nongbah ha kylleng ka ri kiba la buh ban ioh ia ki IIT .
Ha ka jingkhein por jong ki Katholik , ka Kalendar Katholik , .
Kumta ka pyrthei kaba janai ka la long ka jingphohsniew kaba ka jabieng barim jong phi ka la pyrshang ban kyndit na ka .
Ka Stella Browne ka dei ka nongïakhih kynthei kaba la ïakhun ban pynlaitluid ïa ka aiñ pynkha khun .
nangta la pynlong ia ka kum ka wrack kaba pyndum .
Haba kylli ia kane ka kam , u myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee u la ong ba kane ka dei ka kolshor jong ki BJP .
Kane ka khubor ka la pynmih mardor ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor .
U Khan u la ong ba dang plie ia ka line jingiarap ha ka ophis treikam jong ka jylla .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Andaman Nicobar Islands ka dei ka jaka jong ki nongleit jingleit bad uwei pa uwei u nong India u dei ban leit sha Cellular Jail shisien ha ka jingim jong u .
Ka jingwad ia ka jingsngewbha ka lah ban pynduh ia ka jingmane blei . Hato ka lah ban long ba ngi donkam ban pynbeit noh mardor ha kane ka bynta ?
Ha shnong jong ngi ngi la jied ia u Pradhan jong ngi da ka jingiasngewthuh jingmut hynrei la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ka um kaba shongdor Tk 5 . 75 ha u snem 2009 , mynta ka shongdor Tk 14 . 46 .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba kitei ki jingthombor ki dei ki jingthombor ïa ka US .
Ka jingpynstet jong ka bol nangta ka pyni kumno ka jingstet jong ka bol ka kylla katkum ka por .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma baroh arngut ki la hiar ar kyrdan ban leit sha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew .
Hadien kane la mih bun ki jingkynnoh pyrshah ïa ki shynrang ha Bollywood kum u Vikas Bahl , u Sajid Khan , u Subhash Ghai bad u Luv Ranjan .
Ka la thiah katba ka dang trei ia ka kali pynher da ka mashin .
Ka Bench ka la kyrpad ia ka CBI ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ka mat hadien saw taiew .
Ki shuti ruh ki dei ban long shaphang ka jingleit shabar bad ka jingialehkai .
Ki heh jong ka liengsuin ki la iathuh ba ki la pynsngew sha ki nongleit nongwan shaphang ka jingpynsangeh ia ka liengsuin .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1967 ka ophis post jong ka Angeles ka la leit sha kane ka iing .
Don ki samla kiba pynlong ia ki jingiadei kiba rieh lyngba ka mobile phone .
" Ka don ka jingiam bad hangta kin ym iohsngew." " "
Haba kren shaphang ka rep organic u la ong ba ka rep mynta ka la kylla long ka kam seng kam seng jam namar ki buit kiba dang shen kum ka jingtest ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Te , ha kane ka diff kine ki dei ki value .
Ia u tumor la sumar da ka jingshai ba shabar
Hynrei kim shym la ioh ia kine ki burom namar ha u bnai Jymmang 1939 ki long tang ma ki ha ka pyrthei kiba la tbit ha kata ka bynta .
Kiei ki jingkylli kiba nga kylli ?
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba na ki 300 hajar ngut ki kynthei kiba la phah sha Saudi Arabia kumba 8000 ngut ki la wan phai shwa ban pyndep ia ka jingiateh jong ki .
Ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ia ka Sheena .
" Ha ka ktien phareng kaba man ka sngi , u " " berry " " u dei uno uno u soh uba rit uba lah ban bam ."
Kata kam dei tang ka broom , ka dei ka Nimbus 2000 !
Katkum ka jingtip la ong ba u Bhushan Naik uba shah kynnoh u dei u bym don kam don jam bad u sah ha ka thain Nalasopara .
Bad namarkata , ka jingsiew biang ia kum kine ki tiket ba la pyndonkam shi bynta ruh kam long kaba lah ban pdiang .
Kine ki kynthup ia ka jingiaid paidbah da ki cycle , ki prokram kolshor , ka jingpyniaid ia ki jingthung jingtep , ka jingdro dur ba im , ka kavishri , ka shabad gayan bad ka jingiaid paidbah da ki sharak .
U nongseng jong ka Wipro u Azim Premji u la pawnam na ka bynta ki kam lehbha jong u .
U la ioh mark bha ha ka ktien phareng ha baroh ar ki kyrdan SSC bad HSC .
Kane ka la jia ha kylleng ka nongbah ha ki zone bapher bapher .
Ha India ngi la shim ia ki polisi kiba pynshlur ban jop ia ki jingeh kiba thymmai kiba jia ha ka liang ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ha ka jingpeit bniah la lap 10 tylli ki snier pop na ka kanter .
Kaei ka jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Ka jingpdiang sngewbha paidbah ia ka Gitanjali ha ki kot khubor jong ka ri Bilat ka la long , pynban , kaba palat pud bad u nongthoh u la sngewbha da kaba tynrai ia kata .
Kane ka jingpynher ka pynkut noh ia ki hynniew snem jong ka jingshaniah jong ka America ha ka Russia ban kit ia ki nongleit jingleit jong ka sha suinbneng .
La kem lai ngut ha Hyderabad namar ba kim ieng ha ka por ba rwai jingrwai ri
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 0 . 2C ba la buh ha Amritsar .
Hynrei ki channel ki nang kiew man la ka sngi .
Ka Lawei jong ka Jingsynshar Khadar , da u Paul Collier .
Katkum ka jingpynbna jong ka Times kaba la pynbna dang shen , ym don kano kano ka skulbah ha India kaba la rung ha ka thup jong ki 300 tylli ki jaka pule ba pawnam .
Ngam don jingmut balei !
Hadien 12 snem ka jingshongkha ngi la rai ban iaid la ki jong ki jong ki lynti , la ong kine ki arngut ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
Bad hoid , ka jingheh jong ka bynta ka long kaba kongsan .
Ka phlim ryngkat bad u nongpyniaid u Kranthi Madhav bad ki nongshna phlim Mythri kiba bud ia u Hero ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh.
Ka dor jong ka ksiar ba la ioh kurup ka long T.81 lak tyngka .
Hynrei ka trophy kam don hangne ​​.
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Ruttes sha India kum u Myntri Rangbahduh bad la synran ia u da ka kynhun ba khlain jong ki kam khaii .
U paw kum shi bynta jong ka kynhun ba kongsan ha ka aiom kaba saw jong ka Line of Duty .
U Raghunath Singh u la rah ia ka met jong ka ha ka tyrpeng jong u bad u la mih noh na kata ka jaka .
Kam lah ban load ia ka sla docs .
Ka sniehdoh jong ki rmiang shyntur ka long ka sniehdoh kaba la pynkylla dur .
Ka kynhun Reform ka la long ka nongsdang ia ka pyrthei .
Watla u Modi um shym la jer kyrteng ia kano kano ka ri hynrei la iohi ba ka jingkdew jong u ka dei kaba la thew sha ka Pakistan .
Ka komishon ka shimkhia ban pynlong ia ka elekshon baroh kawei da kaba shai , kaba hok bad kaba pynhun pura ia ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthep vote kiba donburom .
Ka jingkhih kaba kham bun ka long ha ki kti .
Ka kali jong ki DC ka la shah kynnoh namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali
Kiei kiei ki la nang sniew bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
U kpa jong nga u la ong ia nga , Phi leh ia ka kam jong phi bad wat nym shah rong noh ha ka jingiakop .
Em , ka dei tang ka jain jong u .
Ka long ka jingngeit jong nga , ba da ka jingiarap , jinghikai bad jingpynpaw pyrthei kaba biang ki samla jong ngi kin poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai bad kin noh synniang ha ka jingroi jong ka kam kit lieng .
U Khan u la kren shai ba ïa ki 10 ngut ki nongïalehkai kiba la ïoh ïa ka jingpang kham mynshwa yn phah sha England tang hadien ba ar tylli ki test ba bud ryntih jong ki ki la wanphai biang ba kim don ïa ka jingpang .
Ki tyllong khubor ki la kyntait ba ki lah ban don ar tylli ki bill kiba la shim da ka Komiti bad ka Parliament ha kajuh ka por .
Ka kynthei ka shong bad ka laptop ha ka tyrpeng jong ka .
Ym dei ban shah ia ki samla pule kiba don dak jingpang ban sah ha ki hostel ha kano kano ka jinglong .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u DSP ka Bathinda u Dilpreet Singh u hynmen jong u u Harpreet Singh 49 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Sarabjit Kaur 35 snem ka rta bad ka Dalbara Singh 35 snem ka rta .
Ki sheptieng ba lada ki wanrah ia ka bill ha Parliament halor katei ka kam kin shah rem noh , u la ong .
Ka kyrshan ia ka bor synshar ryngkat bad ki jaka treikam kiba la don lypa na ka bynta ban peit bad bishar bniah ia ki prokram bad ki skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ngim shym la thmu ban ia tyngkhuh bad ki .
Kata ka long ka lynti kaba nga iaid .
Ki dang ai jingkyrshan ia nga .
Ia kane ka dur la shna da u nongthoh Stan Lee bad u nongdro Jack Kirby .
Katba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka jylla Israel ka la mih hadien shisnem .
Kane ka park ka jngai 748 km shaphang shatei lam mihngi na Brisbane .
Ka Kareena Kapoor Khan bad U Akshay Kumar ki la wanphai biang ha ka screen kaba heh ryngkat bad ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Good Newwz .
Ka jingpyrshang atom bad ka jingpynbthei namding naduh u snem ba la dep ka la pynjur ïa ka jingïakynad ha ka dewlynnong Korea , bad ka jingïap jong u Warmbiers ka la nang pynjynjar shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ka Pyongyang bad ka Washington .
Ka jingpynlut ha ka vote na ka bynta uwei u kyrtong na ka bynta baroh kawei ka jylla ka long Rs . 54 lak tyngka .
U Editor jong ka Jansandesh Times u Vijay Vineet u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang jong ka bor synshar ban khang ia ka sur jong kito kiba pynmih ia ki mat kiba iadei bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
Kata ruh ka long kaba u nongmudui u wad .
Nga bad kiwei pat ki 17 ngut ngi la pynlut ar snem ha phatok haba ngi long kiba khlem pop .
La antad ba ka ca .
Kawei kawei ka flat ka shongdor 9 lak tyngka .
Ka kam mayors ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha kane ka kynti .
Ïa kane ka phlim kaba pawnam ha Malayalam la shna biang ha ka ktien Hindi ha kaba u aktor u Manoj Bajpai , u Parambrata bad u khlur Bengali u Prosenjit ki dei ki bynta ba kongsan .
U Anderson bad u Broad ki pynsah ia ka India ha ka jingjop
" Dei ban pynduh noh ia kane ka sorkar " " u la bynrap .
Hynrei la jan man la ka sngi la iohi ba ki nongtrei ki iakhih ha surok ban dawa ia ka bainong bad ka arrears .
Ka Uttarakhand ka la ioh ia ka khusnam kum ka jylla kaba iadei bad ka jingpynphriang phlim kaba bha tam bad ka Telangana kum ka jylla kaba bha tam ha ka jingpyndonkam thymmai ia ka IT .
Ia kane ka khubor haneng kaba la pynpaw da ngi , la pynrem da u Prithviraj ba um dei u riewshlur jong ka Trisha .
Ia ka jingsynshar jong u Krishna Deva Raya la tip kum ka juk ksiar jong ka thoh ka tar Telugu .
Ka aktress Singham ka Kajal Agarwal bad u tnga jong ka u Gautam Kitchlu ki la leit sha ki rud duriaw ha Maldives na ka bynta ka honeymoon .
U Kartik Tyagi , u Sushant Mishra bad u Akash Singh ruh ki la leh bha ha ka tnad ïalehkai bowling .
Ka lynti rel jong ka Ri Bangladesh Ka steshon rel jong ka Chandpur Court ka dei ka steshon rel jong ka Chandpur Sadar Upazila jong ka Elaka Chandpur jong ka Ri Bangladesh .
" U la long ka jingieit jong ka jingim jong ka ", la ong ka kyrwoh ."
U Modi u la sngewthuh ba ka jingshah rem ka long kaba thikna .
Ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bha .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka UEFA shaphang ka jingïalehkai phutbol ha Europe , tang 13 percent na ka jingïohnong jong ka Premier League ka wan na ki jingïohnong na ki khyrdop .
Ka skulbah ka pyndonkam bha ia ka jinglong Jesuit jong ka ha ka jingpynpaw kyrteng ia ka .
Kaei kaba nga sngew hapoh , ka paw ha ka khmat jong nga .
Kumta , kawei ka dei na ka bynta u bolt bad kiwei pat ar tylli ki dei na ka bynta ki lynti tuid jong ka gas kiba don ha kane .
Lada phi la ioh ia ka sha ka ri pdeng , phi lah ban pynbthei ia ka jingtap jong kane ka jaka .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka histori jong ki jingpyrkhat jong ka ioh ka kot bad ki Skul jong ka ioh ka kot .
Kumta u la wad jaka rieh ha ki drok . Hadien ka por u la kylla long u nongkhaii drok .
Ha ka jingpeit nyngkong , nga la sngewtynnad ban iasam ia ka jingsngew bitar jong u Mr Kishie Singh .
U Rana Sodhi u la ong ba ka tnad ialehkai ka la sdang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ban ioh ia ka jylla Punjab kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ka nongrwai jong ka tv jong ka Romania kaba la shah kynnoh ba ka Iulia Vantur ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Radha Kyon Gori Main Kyon Kaala.
Ka FBI ka dei ka tnad pynjari ain kaba ha khlieh duh jong ka ri jong ngi bad ka donkam ia u nongialam uba tbit uba aiti ban pynneh ia ka jingsynshar ain bad ban iada ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka jingtrei na ka bynta baroh ar tylli ki projek ka dang iaid shakhmat .
U Blei um pynshitom iano iano ruh da kaba thmu .
" " " To pynshitom ia nga ia u hynmen jong nga . " " "
Ha ka jingtohkit katto katne ngut ki nongshong shnong ka Jiaganj bad Sagardighi ki la ujor ba u Pal u la shim pisa na ki hynrei um shym la thep ia ka premium .
" U Edson , uba la lait im na ka jingpang cancer , u ong : " " Uwei u paralok u la pynphriang ia ka khubor ba nga don ia ka jingpang cancer bad ba ngan ym im slem than ."
Ki para Khristan ki iarap iwei ia iwei pat .
Ka jingrwai ba iadei bad ka Babel jong ki shynrang marwei ka iathuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingieit bad ki briew .
Ka Iyer kaba rung shapoh ka thliew ka wanrah ia ka oxygen kaba donkam da ki khniang jingpang .
Pynhap ka helicopter jong ki shipai ha Sukna , 3 ngut ki la iap .
Ka Lynn De Souza, ka nongpyniaid bad ka CEO jong ka kynhun pathai khubor jong ka Lintas.
Ka India , kumba ka paw , ka dang hap ban sngewthuh ia kane ka jingeh .
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep .
" " " Ka jingmih na ka scan ka pyni ba u la shah pynjulor ha ka tyrpeng kadiang jong u " " ong ka kyrwoh jong ka ECB . "
Kane ka long ka R f kaba iaryngkat bad ka 250 ohm , bad haba la pyniaid ha ka 1000 RPM ka bor ba la pynmih ka long 250 volt .
Ka don ka jingleit shabar .
Ki don lai tylli ki rukom ba ju pyndonkam : ka frame ba pura , ka frame shiteng , bad ka frame khlem frame .
Wat hadien ba la tih 800 phut ka jingjylliew , ki briew kim ioh um ha ki thliew um .
Ki riew pawkhmat ha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka Chennai Express.
Ka shnong Tanur ka dei kawei na ki jaka synshar ba nyngkong eh jong ki Portugal ha ka dewbah India .
Ym kham heh ban ia ka lashai , em ? ong u Dr.
Ngi burom ia kaei kaba ki la leh .
Kumno u iaid palat ia kata ?
Ki jingialehkai phutbol ka Iran kin sdang biang khlem don nongpeitkai : U President Rouhani
Ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
" Kito kiba leh kin shah beh noh." " "
U la synran lang ia ki nongtem ba pawnam jong ka ri India kum u Ravi Shankar , u Baba Allauddin Khan , u Nikhil Banerjee bad u Ali Akbar Khan .
Kane ka sawa bha ha ka theory .
Na ka bynta ka The Social Network , u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u nongpyniaid ba tbit tam bad ka khusnam BAFTA kum u nongpyniaid ba tbit tam .
U chairman jong ka Council na ka bynta ka jingshalan sniehdoh u P R Aqeel Ahmed u la ong ba kane ka thma khaii pateng kan iarap ia ka India ban pynkiew ia ka jingshalan ia ki juti sha US .
" U Paul u mut aiu haba u ong ba " " ka bha ia u briew ban ym ktah ia ka kynthei " " ? "
Phi kwah ban ialehkai ?
Ka jingktah jong phi kan nang kiew ha ka jaka trei jong phi .
Ka kyrteng jong u ka long u Baba Balak Nath .
Ka dang long ka mat jingiakren .
La buh ruh ha ka news . net , la pynkylla ktien da u Andrey .
Ka tamasa ka dang rakhe 11 sngi .
Ia ka rukom treikam jong ka Kerala la tip ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei um shym la iaid lyngba ia ka lynti kaba eh .
Ka Salm 46 : 9 ka kular : U pynsangeh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Katba ki long kiba shai , ki heh sorkar ki la pynpaw ruh ïa ki lad ki lynti ba dang shen ban pynbha ïa ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , ban pynkhlain ïa ki jingtei , ban pynkiew ïa ka jingstet , ban pynduna ïa ka por ba sahkut .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ha ka sngi U Blei ka sorkar Bihar ka la shim ruh ia ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang ia ki skul bad ki kolej ha ka jylla haduh ka 15 tarik u Naitung .
Hynrei ka sorkar kam shym la sdang shuh ia ka jingleh ban pyntreikam ia ka .
Ka diesel mynta ka shongdor T.79 . 88 shi litar ha Delhi haba ianujor bad ka dor jong ka petrol kaba long T.79 . 76 ka litar .
Saw ngut ki la shah pynsleh da ka umphniang , la thang ha Bikaner , uwei u la khih .
Ka HSBC AMC bad ka Reliance Capital ki pyniaid 20 percent kawei kawei .
U nongthoh blog u Daniel Hernandez ha ka blog jong u Intersections u bishar bniah ïa ki katto katne ki jingbym ïaryngkat ha ka jingduna um :
Kumta ki rai kiba ngi shim ha kane ka bynta ki lah ban pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia U Blei . Ki pyni ruh haduh katno ngi kloi ban aiti lut ia lade .
Haba thoh sha ki Khristan ba la pynsleh , u apostol Petros u la ong : Phi . . . ki shah sumar da ka bor U Blei lyngba ka jingngeit na ka bynta ka jingpynim kaba la pynkhreh ban pynpaw ha ka por kaba khatduh .
Dei na kata ka daw ba ki thrang ban sumar bha bad da ka jingieit ia ka .
Stop ban khot ia ka ka kali tuh kaba sniew .
" U Blei U synshar ia kiei kiei baroh bad U tip ia kiei kiei baroh kiba don ne kiba lah ban leh ." " "
Ha shwa ba kan long ka actress ka la pyndep ia ka MBA bad ka la trei kum ka manager ha ka Nestle India .
Ka jingpeit shapoh ia ka painkhana kaba rit ha ka kamra
Nalor kane la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongialehkai ha ka por ba ki sah ha ki hotel bad ha ka por ba ki leit sha ka jaka ialehkai .
Ki nongbylla sngi ki la poi sha steshon rel Lingampally na Khagaria ha Bihar da ka rel kyrpang Shramik .
Hynrei ki nongiakhih ha Navi Mumbai ki la kyntait ban ailad .
Mano pat kiba lum jingtip na ki nongpyndonkam Free Basics ?
Ki don palat 70 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka .
Namar nga phla ia u ba u don ka jingshitrhem bakhraw na ka bynta jong phi bad na ka bynta kita kiba ha Laodikaia bad kita kiba ha Hierapolis .
Ka dei kawei na ki lum ba jrong tam ha ka thain Shimla .
Ka jingim jong u ka long 10 haduh 15 snem .
167 ngut ki nong India kiba la shah beh na ka jaka jong ka US ha Amritsar
U Rupa Ganguly jong ka BJP bad u Navneet Krishnan jong ka AIADMK ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka ain .
U la ak ha ki katto katne ki drama bad u la paw ha ki katto katne ki telefilm .
U la poi shata ha ki 135 tylli ki bol , bad u la thep ruh 16 tylli ki saw tylli ha ka jingïalehkai .
U Shane Watson u dei u nong Australia uba wan ha ka kyrdan ba nyngkong bad u la tam 89 poiñ ïa u Yuvraj .
Ki jingkhang kiba iaryngkat jong ka phyllaw ha ka iingmane bah jong ka Kairouan kaba la khot ruh ka iingmane jong ka Uqba, ha Tunisia.
U dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh uba la rah ia ka mat ban pyniakhlad ia ka Telangana ha Lok Sabha .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki jubab jong ki Baibl ia ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba rit .
Ka jingduhnong baroh la antad ba kan long kumba 10 lak tyngka .
Ka jingthoh Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai na ka bynta u khñiang jingpang coronavirus la pynmih mynta ka taiew .
Ka histori jong ki Japan ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingpynmih khun jong u briew .
Ia kane ka Madrasa la pynkynriah noh sha ka jaka ba ka don mynta ha Bakhshibazar ha ka snem 1961 .
U Singh u la pyntip shuh shuh ba ka sorkar jylla kan bud ia ka rai jong ka Centre katba ia dei bad ki eksamin jong ka klas XII .
Ka jingpynbeit kam lah ban kylla kloi kumta .
Ka sorkar ka dang pynroi ruh ia ka iew ka hat da kaba pynduh ne pynkylla ia ki ain kiba rim .
Lada phi pack ia ka tent kaba sngem te ka don ka jingma ba ka lah ban sniew bad sdang ban sniew .
Ka jingpynroi kaba dang shen ha ki katto katne ki jingpyntreikam ba pawnam jong ki software forum ka la wanrah ïa ki jingdonkam bad ki jingtreikam jong ka jingïadei para briew .
Ha kane ka por phi lah ban mutdur ia ka jaka ialehkai kali kaba heh kum kaba la dap da ki kali , kawei pa kawei ka kit ia la ka jong ka jingkhih kaba iaryngkat bad ka jingkhia jong ka ryngkat bad ka jingstet jong ka .
La kem ia u briew na Kerala uba la leh beijot ia palat 50 ngut ki kynthei : Ki pulit
Lada phi pyrkhat ia ki briew kiba shim ia ka jingma kaba khraw bad phim sngewthuh haduh katno ki shim ia ka jingma ne ki shim tang khyndiat eh ka jingma , ngi donkam ban pyrkhat ia kata .
Haba uwei u briew u la khot ia u uba bha , U Jisu u la ong : Balei me khot ia nga uba bha ?
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka mariang , kane kan wanrah ia ka jingduna jong u slap Monsoon halor ka Delhi bad ka thain NCR .
Ka bam ia ka carbon bad ka nitrogen na ka bynta ban im .
Ha Vadnagar ka BJP ka Shankarji Dhabi ka la jop ia ka Kheralu .
Ka projek metro kan ai kam ai jam ia kumba 1, 800 ngut ki briew jong ka thain .
Ngim shimkhia ia kine ki jingpynbna bad ngi la kyntait ia kum kine ki jingpyrshang ban pynpaw bakla ia ki jingtip kiba iadei bad ka ri India , la thoh u myntri .
Lada ki kyntait ia phi , kiwei pat ki nonglam khubor ki la shah kyntait shuwa jong phi . Ha U Blei yn pynphai biang ia ki kam baroh .
Ki myntri rangbah ba la khlad noh u Annadurai , u MG Ramachandran bad u J Jayalalithaa ki la pyrshah jur ia ka ‘ jingpynbor ’ ia ka ktien Hindi .
U la pynkhuid ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng U Jehobah .
2 Pynshai hato la don ne em ka jingpyrshang ban pyndap ia ka kam lyngba ka jingpynrung kam beit ?
Ka um kaba mih na ka jingkhluit jong u ice lane na ka jingkylla umphniang kaba mih namar ka jingkiew ka jingshit jong ki jaka slap kiba rit ka jingshit ki iaid lyngba kajuh ka rukom .
U Rafael Nadal u la kyntait ba um don jingthmu ban iehnoh ïa ka jingïalehkai Tennis watla u la shah pynjah burom ha ka sien kaba saw ba bud ha ka Wimbledon.
Ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam phi donkam ban update shwa ia ka Instagram app jong phi .
Ka Deustche Bank Group bad ka Vina Capital kaba don mynta ia ki bhah kiba heh bha ha katei ka kompeni kin sa iohi ba ka jingdon jong ki kan nang duna hynrei kan dang sah ha ka HMC .
U la mih na ka liang !
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid hadien ba la ailad ban pynjlan ia ka por ba la buh .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ka don ka jingïapher jingmut kaba jur bad ka jingïakynad hapoh ka Telangana Congress halor ka jingthung ïa u heh ba thymmai jong ka TPCC .
U Singh u la ong ba ka Centre ka sngewkhia ia ka lawei jong ki samla ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan neh haduh ka sngi palei .
Ka longiing kan nang heh nang heh .
Namar ba ka don ha ka jaka iakynduh kaba heh , ka dei ka pdeng jong ka jingsam jhur ha ka ri .
Hynrei , u la phaidien noh na ka jingkular jong u hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ithuh ia lai ngut napdeng jong ki kum ka Lakshmi , u Narayan Chandrashekhar bad u Ramesh .
Hooid , ka jingsngewkhia shaphang kito kiba la pynsngewsih ia U Blei ka lah ban long ka sakhi ba uwei um shym la leh pop khlem jingmap .
Ka don shaphang shathie jong ka ri Europe , ka don kumba pdeng hapdeng ka rud duriaw ba shathie jong ka Norway bad ka North Pole .
India , kaei kaba u Mahatma Gandhi , Pt .
Kata ka jait jingshahshitom ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba khraw haba ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki kut noh .
U Blei u la thaw 2 tylli ki s .
Ki don ki jingkyrpad na ka bynta kum kine ki jinghikai na Nepal bad Fiji .
Hynrei kane ka skhim ka dang hap ban mynjur da ka sorkar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la rai ban ailad ïa ki kynthei ban rung sha ka jaka ba kyntang jong ka Haji Ali dargah ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Ka BASF ka treikam ha ki iew bapher bapher .
Da kane ka jingtip , bad u nombar Smeaton uba kham thikna , ki Wright ki la shna ia ka liengsuin 1902 jong ki .
Ka phainal jong ka ICC Cricket World Cup ha u snem 1999 ka la long ha Lord 's , London ha ka 20 tarik u Iaiong 1999 .
Ki kyndon shakri jong ki nongtrei jong ka kynhun ' D ' .
Nga iohsngew ba phi la san biang ki dkhot met mynta , Wade .
Kam donkam ban ngeit ha kano kano ka kam .
Katba u Nayan u dang phone , ka Sunam Debnath ka la paw ha katei ka jaka .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u la ong kham mynshwa ba u Parrikar u don ia ka jingpang pancreatic cancer .
Man , phi lah ban iohi wat tang ia ka jingmih sngi ruh em ?
Ki kynthei ruh kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Nga la don ha ka kam naduh u snem 2014 .
Ka Kangana Ranaut kan rung ha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 hynrei shwa kata une u aktor un shim ïa ka ‘ Panga’ ryngkat bad u Salman Khan ha madan .
Ngi khmih lynti ruh ba ka version ba la pynjlan kan kham khia namar kan donkam ia ki battery ba la pyndap ban iadei bad ka jingstet bad ki jingdonkam ba kham heh .
U myntri rangbah u la ong ba da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiban sa wan , dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingtei jong ka koit ka khiah jong ka jylla bad dei ban pyniar ia ka .
" Ka Sarojini ka la ioh ia ka PhD ha ka rta kaba 80 snem na ka bynta ka jingthoh jong ka halor ka " Jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jingiakhih jong u Swami Narayan " " .
Ki dang pdiang ia ka bad ki dang kheit ia u soh jong ka .
Katba ki spreadsheet ki pyni ia ka sienjam kaba khraw ha ka jingpynwandur ia ka jingkhein jingdiah , ki don ki jingduna .
Ha kane ka por baroh ki khmat ki peit sha ka US bad kumno ka Obamacare kan iaid ha kine ki khyndiat snem ban wan .
“U Jayant Patil u dei ban kren halor kane” u la ong.
Kane pat ka pynsuk ia ka jingtreikam kaba suk jong ka synshar paidbah bad ka wanrah ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ngim long kiba khlain ban batai ia lade wat ha ki paralok kiba dei hok ban ioh jubab na ngi .
16:3. 20: 18 ka sngi. Kumno ka jingshakri pura ïa U Jehobah ha ka por ba phi dang samla ka lah ban pynkhreh ïa phi na ka bynta kiwei pat ki jingkitkhlieh ha ka lawei ?
Pule ia kane na ka bynta katto katne ki jingiarap ban sdang .
Baroh arngut ki aktress la kem ha kaba iadei bad ki jingtohkit ha ka kam khaii drok .
Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kiba la shongkurim ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u Risaw na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma .
Hynrei ki Jiw ki la kyntait ia u .
Ka la pynlong ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ka hok ba kongsan ban ioh jaka rieh tngen , kaba la pynrung ha ka ain ba kongsan jong ka Germany .
Hynrei u la wan sha katei ka jingïalang lyngba ka jingïalang lyngba ka video web .
Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha baroh ki jaka thep vote .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
7 Wat la ki tiar bad ka bor jong u Soitan bad ki ksuid jong u ki lah ban long kiba khraw hynrei ki don la ki jingduna .
U President ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka drama jong ka jingshah jingit kan nym treikam shuh namar ba ki paidbah kim sngewtynnad shuh ia ki jingkular lamler jong ka sorkar .
Ka model jong ka Bhopal kaba la shah bat ha u nongieit jong u ha ka flat kaba la shah pyllait im ha ki pulit .
Ka jingbymlah ban pynduh ia ka tynrai jong ka data .
Ka jinglum khajna baroh ka long T.94 . 55 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia ki jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong haduh mynta .
Uwei u nongñiah kali u la duh bor ïa ka kali jong u bad u la tynrah ïa u dieng bording , kaba la mynsaw jur ïa u nongleit jingleit .
Ka tnad ka la ong ba ki jingthoh kti jong ka Jiah kiba la shah bishar bniah ha ka forensic analysis ki pyni ia ka jinglong jingman bad jinglong jingman jong ka ha ka bor pyrkhat bad ka daw kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Kawei na ki dur la pynrung hangne ​​bad ka .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ryngkat bad ka Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram kan don ka jingktah kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka kam jong ka kompeni ha ka liang ka bioscience ka kynthup ia ka jingpynmih bad jingshna ia ki khniang jingpang , ki mar ba iadei bad ka jingpang , bad ka jingpynkhreh ia ki tiar ba kynja mariang .
Ki TRS mynta ki la kiew na ka 90 sha ka 102 ha ka dorbar thawain .
Te u la ong ha u , Lada kim sngap ia U Moses bad ia ki nongiathuhlypa , kin ym shah pynngeit wat la uwei pat un mihpat na kiba iap .
Ha ka nuksa kaba phylla jong ka jinglong briew bad ka jingiatylli ha ka niam , kawei ka kynthei Muslim ka la thoh ia ka Ramayana ha ka ktien Urdu .
Kane kan sa paw shynna shuh shuh katba ngi dang bishar bniah shuh shuh ia ki jingkren ba kongsan jong ka jingiathuhlypa jong u Mikah . Kumno Phin Jubab ?
Ha ka por ba wad ia ka pisa khlem jingkhein kaba Rs . 91 . La kurup ruh ia ka pisa kaba 92 lak bad ar tylli ki bank account kiba don pisa T. . 1 . 68 klur la pynrung shipor .
U Imran Khan u dei u aktor jong ka Bollywood .
La pyntip ar tylli ki kam tuh , uwei la kem .
Ki bynta ba shaphang shathie jong u lum ki long kiba ma , namar ki mawshun ba la iehnoh ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Croatia .
Lada phi don ki madan kiba heh phin sa don ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol , te ka kriket Test kan im bad kan im .
U Shekhar u la iohi ha ki taiew ba u Asavari um da sngewtynnad than ia ka Centre .
U dang iai bteng ban long u Nongpyniaid Rangbah jong ka Kompani .
Ki Dutch ki la shna wat ia ka Babad Tanah Jawi da la ka jong ka dur kaba pher na ka Babad Tanah Jawi tynrai .
Ka jingïoh ïa ka patent ka long kaba kongsan .
Nga la ong, lehse, lehse ym dei.
" " " Ka jinglong jong ka kam pat mih na ka jingma wat la ka la nangbha ."
Da kaba tied nyngkong ka India A ka la kamai 372 na ki 49 ron. 2 tylli ki ober .
La ong ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba ki briew ki ioh , hadien ka jingpang khriat . Kam dei tang ka jingpang jong ka juk mynta .
Kane ka dei ka bom kaba tied kaba ap ban bthei .
Kane ka prokram ka la long kaba jop ha kaba seng ia ka jingpynbha ha ka CSR kum ka National Agenda .
U thmu ban leh kum ba u la iakren bad ki phari , bad u la koit na ka jingmatlah jong u .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid jong kawei ka skul sorkar ha Ambala katba ka kmie jong u ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul sorkar ha Ramgarh .
Kumta , khynnah phi la iaid lait ia ka jingkhluit jong ka um .
Mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki briew ki im katkum ka por , ki mareh stet na kawei ka por ba la buh sha kawei pat .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba u Deshmukh u don katto katne akar ka jaka , u don shiphew tylli ki bank account , u don bhah ha kawei ka karkhana bad hotel ha Mumbai bad u don ruh bun tylli ki iing .
Kumta ki Fleming ki don tang kawei ka kynhun jong ka dorbar bad ka sorkar ka don ka bor na ka bynta baroh lait noh tang ki kam jong ka sorkar pdeng bad ki kam ba kyrpang jong ki nongbah.
Ka kolshor jong phi kam dei ban long tang kum ki shad bad ki jingrwai ba itynnad jong phi , hynrei ka kolshor Naga jong ka jinglong skhem , ka jinglong hok , ka jinglong kaba suk , kaba paw ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong phi baroh .
Wat hapdeng ka jingai kam , kawei ka jingkylla ha kane ka por ka jia .
Ka nongseng jong ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep ban ïakynduh ïa u Gandhi ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Uwei na ki arngut ki nongwan rung jong ka Myanmar u la shah beh noh na kajuh ka daw .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka India ka buh jingeh ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka lawei .
90 000 klur tyngka ka Liquidity Injection na ka bynta ki DISCOM .
Dang shen u Tiger Shroff u la shim ia ka Instagram jong u ban sam ia ka dur jong u .
Lada ki kynthei jong ka Jammu bad Kashmir ki shongkurim ia u briew uba nabar ka jylla jong ki te ki la shah pynduh noh ia ka hok jong ki .
" " " Nga la ioh bun ki lad ban pynpaw ia la ka jingmut ha u Myntri Rangbahduh , ha khmat ki paidbah bad ha ki jaka rieh ruh " " la ong u Sharansky . "
Halor ka jingiashim bynta jong u ha ka blog jong u ha ki BoB , u Medad u thoh kumne : .
Ka jingiakhun Test kaba nyngkong ka long ha Ahmedabad kaba la pynlong ia ka jingiakhaid .
Ki jingjied jong ka ki long ki nongwei , ki bym lah ban ktah , ki briew kiba pdeng bad kiba halor .
Wat lada phi leit shabar ruh wat khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingïakhun kaba 20 la khmih lynti ba kan long ha u bnai ban wan ha New Delhi , watla ym pat lah ban pynbna ïa ki tarik .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka projek .
Baroh kiba ioh pang ha Jiribam district jong ka jylla Manipur ki la poi sha ka 51 ngut .
Ka la shah operation dang shen .
Ia ka bleithaw la pynitynnad da ki jingdeng bad ka pansngiat .
La pynkhih ia baroh ki button kiba dei .
Ha katei ka jingiasiat u Ankit Tomar u pulit ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka ialam sha ka jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar .
La ujor FIR pyrshah ïa u nongïalam Muslim u Shahzeb Rizvi halor ka jingpynbna ban ai bounty 51 lak tyngka ïa ka khlieh jong u Naveen .
Te , kane ka dei ka list na ka bynta ki element kiba pynlong ia ka jaka bad lah ban pyndap shuh shuh ia kine .
Hooid , ong ka Proberb 19 : 17 : Uta uba leh isynei ia uba duk u ai ram ha U Trai , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u .
U nongshah kynnoh u la shah kem , la ong u ophisar .
Ka jingkhein lypa ia ka jinglong na ki tiar jong ka jinglong la kam ba kam long kaba lah .
U la synshar naduh ka snem 1415 haduh 1416 H.K bad ha ka sien kaba ar naduh ka snem 1418 haduh 1433 H.K.
Namar ba la hikai ia ki ban im ka jingim kaba riewblei , ki pynpaw ia ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka 4GB RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad ka jinglah ban pynheh haduh 256GB .
U dei u dkhot jong ka Rajya Sabha uba mihkhmat ia ka seng Samajwadi .
Kumjuh ruh , bunsien ki brand kiba kham heh ki kham don ia ki phone kiba kham duna ka dor SAR .
Napdeng kine ki 22 ngut ki samla pule ki la ïoh ïa ka takma ksiar .
Ka lah ban pynduna 30 percent ia ka jinglut ha ka bor ding .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali kaba donkti ha katei ka kam runar .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka Bhanumati Rajopadhye .
Ki briew kin ym map satia ia ki .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki centre kiba kum kine , nga la iohsngew ia ki jingshem jong ki .
Ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynduh ia ki blei .
Kane ka long hadien ka jingiakynduh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u Lat ka Delhi u Najeeb Jung .
U kpa bad u kpa tymmen jong u baroh arngut ki dei ki nongtrei sorkar bad ki bahaiing jong u ki kwah ba un long kumjuh .
Ngi donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain bad u Rahul u long uba bit ban ialam ia ka .
Ka dur pdeng ka don ka dur jong u Bahubali ha ka jingpyrkhat ba la wan sha u Bharata bad ka tnga jong u .
U myntri rangbah u la ong ba ka khlam coronavirus kam pyniapher ia kano kano ka niam .
Ia ka projek taksi um jong ka Yamuna la thmu kum ka projek pynroi ba la pyniasoh lang ia ki katto katne ki kam kum ka jingpynroi ia ki jaka ieng kali bad ka jingpyniaid ia ki lieng .
Ki jaka sor kiba kongsan ha kaba ki bank kim don .
Katkum ka khubor pulit la ong ba une u samla u la leit tong dohkha ha katei ka pung .
Ka jingpyrta jong ki PM jong ngi ka don ha kajuh ka lain , la ong u heh ka BJP .
Kan dei ka jingpyniasoh kaba lai jong ka Delhi Metro sha Haryana hadien ka Gurugram bad Faridabad .
Hadien kata ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki la phai noh na U Blei bad ki la mad ia ka jingeh .
12 Ka jingduna ha ki khajna bym thikna ha u bnai Risaw haduh Nailur 2020 la ïalam da ka jingduna ha ki khajna bad ki jinglum GST na ka bynta ka Centre .
Ki pulit kiba kwah ban fuck ia kiwei pat ki pulit .
Ha ka spah snem kaba 10 , bun ki myllung Nath ki la iadei bad ki kot Punjabi kiba kham mynshuwa .
La kurup na ki ia ki pisa thok kiba don ka dor kaba T.20 hajar tyngka ha ka dor kaba T.100 .
Prothom Alo : Hato ka jingwan rung bad pynjakhlia ia ki wah ka buh jingeh ia ka rep ka riang ?
Ka la shim por kumba shi kynta ban thang ia ki met iap .
Ym lah ban don jingartatien ba dei ma u .
U la kyntu ia baroh ban trei na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Babasaheb Ambedkar bad kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ka ha u snem 2022 .
Ha ka jingpynurlong ia ka jingangnud jong u Sri Aurobindo shaphang ka jingiatylli jong ki briew , ka Kmie ka la plie ia ka ‘ Auroville ’ ha ka por mynstep jong ka 28 tarik u February 1968 .
Hapoh ka skhim APY , phi lah ban jied ban ioh Rs .
Ka jingshongthait jong u Lionel Messi hadien ba u la shah rem ha ka final kaba pynsngewsih ka mut ba un nym jop satia ha kawei ka lympung kaba heh bad ka Argentina .
Lada phim leh kumta , un sa iap .
U Blei um sngewtynnad ia ka pyrthei , ong ka niam Khristan .
Balei ka Awami League kam lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ?
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met jong u ban leh ia ka post mortem .
Kane ka jingiatreilang ka long shibynta jong ka Airtels Mera Pehla Smartphone , hapoh jong ka .
" " " Wat khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang ."
Ka Parliament jong ngi ka don ka agenda Thaw Ain kaba khia bha ha ka por jong ka Dorbar Thaw Ain .
ki dor kiba pynlong ia ka jingduhnong kaba palat T.90 klur sha ka pla tyngka paidbah .
" Nangta phi dei ban pule " " To leh ia ka Syiar " " 5 sien bad ap . "
Ka LIC ka don ia ka bhah ha ka IDBI Bank .
Bad ha ka video hangne ​​ngi iohi ia u samla pule jong nga u Pranav Mistry , .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Haldars , u nongialam ka seng Congress u Manish Tewari u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba kum kine ki jingkynthoh bym don jingsngewrit ki dang iai bteng ban mih .
Katba u Khan u la ujor jamin .
Ngin sa ia kren kham bniah shaphang ka rupa hadien khyndiat por .
Ka bynta jong ka kam jong nga ka long ban pynduh ia ki bym kwah , bad ki don katto katne .
Ki lad ki lynti kiba treikam ki dang shim ha kata ka bynta .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka jylla .
Hynrei kata ka pynmih katto katne ki jingkylli .
Ki jingïalang pynsngewthuh paidbah , ki jingïalang bad ki jingïalang mynta ka sngi ki la rakhe ïa ka sngi AIDS ha ka pyrthei ha ki jaka pule bad ki jaka ai jingsumar bapher bapher ha kylleng ka thaiñ Jammu .
Ka sorkar ka la buh iing na ka bynta kine ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ym duna ia ka 37 ngut ki nongialam nongrep ha ka FIR ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka parade tractor .
U la ong ba ka jingsynshar kaba bha ryngkat bad ka jingdonkti jong ki nongshong shnong , ka jingpynjari ia ka synshar ain bad ka jingpynbeit sted ia ka ain ka lah ban kyntiew ia ka jingsngewhun jong ki paidbah nalor ba kan pynduna ia ki jingialeh .
Katkum ka jingong ki nongbud jong u , u lah ban iathuh lypa bad pynkoit ia ki jingpang bad wanrah ia ka jingjop ia ki .
" " " Shuwa ka Jio , ki don haduh 22,000 tylli ki plan dor ba la tyrwa ."
" " " Mynta ka thong jong ngi ka dei ban long : Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi , bad Kawei ka Grid . " " "
Kam donkam ban wad bniah ia ki daw jong ka jingkylla .
U dkhot ka Congress uba long ruh u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba kane ka dei tang ka jingleh thok elekshon .
Dang shen , ka Kajol ka la iathuh ba ka jingkhang dam ka pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki shniuh .
Balei Ka Dor Ka Rupa Ka Hiar Ha Kine Kine ?
Haba pynksan ïa ka jingdonkam ban ai jingbit ïa ki nongtrei kiba biang , u Patil u la ong ba ka don ka jingduna kaba jur bha ha ki nongtrei , ki doktor , ki nurse , ki nongsumar , ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Ki jinglong jong ka skhim FD jong ka HDFC Bank ban sumar ia ki tymmen :
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingialehkai ka dei ka dak jong ka jingkyrmen bad jingkmen kaba pynshlur ia ngi ban peit shakhmat bad ka wanrah ia ka jingbha ha ka jingim jong ngi . "
Bun ki ads ki lah ban shah skip .
Ka FDA ka ailad ban pyndonkam kyrkieh ia ka dawai remdesivir na ka bynta ki nongpang coronavirus
Ka phlim Tamil ka Visaranai na ka bynta ka Oscar
Kumno phi lah ban pynneh ia ka kam pyrthei ha ka jaka kaba dei jong ka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iohi ia ki jingphohsniew da ki khmat kiba plie bad kum kine ki briew kim ju iohthiah tad haduh ba kin urlong ia ki jingphohsniew , u la ong .
Ka pyni da ka rong saw , katno percent na ki jakhlia ha ka nongbah la pyniaid bha .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïingdorbar Thaw Aiñ u la kyrpad ïa ka Sonia Gandi ban bteng kum ka president jong ka AICC .
H . NGA . E . L . D . Ka la ju pyrshang ban buhrieh .
Hynrei kine ki arngut kiba pawnam kim shym la kdew ia ka jingbun jong ka jingnoh synniang .
Kane ka dei ka dak jong ka jingsaphriang jong ka imlang sahlang .
Teng teng ki pyndonkam da ki scissor kiba rit ban ot ia ki bniat , la ka long da kawei pat ka rukom ban pynduh ia ki shniuh ne marwei .
Khnang ban pynsngewthuh ia ki nongshah khot shaphang ki lad jingiada kiba iadei bad ka COVID , la pynmih ia ki jingai jingmut ba kyrpang ban bud ia ki kyndon kiba iadei bad ka COVID ryngkat bad kawei pa kawei ka kot khot sngewbha .
Mar mar la pyllait im ia u da ka kali 108 ambulance .
Ka don ki wahduid kiba itynnad kum ka ' Chitrakote ' bad ' Tirathgarh ' .
Ha ka dur , ka la shong ryntih ha ka sofa jong ka ri France .
U la sam ia ka khubor ha ka Twitter jong u ha kaba iadei bad kane kajuh .
U lah ban leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh .
Ka BJP ka bat ia ka shuki jong u Manohar Parrikar
Hynrei kata ka la long baroh shaphang jong ka .
La pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka 30 percent na ka bynta ki kompeni kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 50 klur ha ka shisnem .
Lada jia ba don kaei kaei kaba bakla ha u nongpyniaid , ha ka motor , lane ha ka battery donkam ban pynmeh ia u switch BSAS .
Kane ka dei ka thma hapdeng U Trai Krishna bad u Kans .
Kane ka jingmut kam iahap bad ka histori , ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Ki dor jong ka khajna jingshakri ha ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ki long kumne harum :
Ka la ong ba ka bynta jong ka ha katei ka phlim ka long kaba eh bha bad ka dawa shibun na ka .
Ka Temple Harikanyaka ka don ha Ariyanoor .
Yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kiba kynthup ia ki jingiakop ai dud ia ki masi , ki masi bad ki blang , kumjuh ruh ki jingiakop pynkha jait ia ki kulai , ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang , ki sniang , ki kulai , ki syiar .
Hato phi don ia ki kot ki sla kiba donkam ?
U khot ia ka kano kano ka ism , hynrei kaei kaba ialehkai ka dei ka politik kaba khuid .
Kumta ka jingiatreilang kaba biang hapdeng jong ki ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka hok , ka jingsuk bad ka roi ka par baroh kawei , ka la ong .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jingmaham ia ka eriong S . K .
Ki jingrwai jong u ki long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta kane .
Ngi kwah ban iarap ia phi . Te sngewbha burom ia ka jingkwah jong nga shaphang ka snam , ngan jubab .
Ka Dam Khuga kaba don ha Churachandpur distrik ka long kawei na ki lad pynim ba kongsan na ka bynta ka distrik .
Hynrei ki nongshna ia kane ka phlim kim pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ngan pyrshang ban wanrah ia kaei kaei kaba kham bha .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan ioh ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
NEW DELHI : U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi mynta ka sngi u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba T.2 hajar klur ha ka kyrteng jong ki kamra klas jong ki skul .
U ong : Katto katne por mynshuwa ka tnga jong nga ka Maria ka la lap ia ka dur ba la buh ha ka kompiwtor jong ngi bad ka la iakynduh ia nga shaphang kata .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan ioh ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
NEW DELHI : U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi mynta ka sngi u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba T.2 hajar klur ha ka kyrteng jong ki kamra klas jong ki skul .
U ong : Katto katne por mynshuwa ka tnga jong nga ka Maria ka la lap ia ka dur ba la buh ha ka kompiwtor jong ngi bad ka la iakynduh ia nga shaphang kata .
Nga la pyni ia ka kard press jong nga .
Ka jingkyntiew ia ka rukom hikai kaba kham shalor kaba bha , kaba lah ban ioh da baroh .
Hynrei nyngkong nga la don ka kamram bym sngewtynnad ban pynbna ia ka khubor ha u Barrymore bad ka tnga jong u .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ia poi kha ha Tuscany jong ka Italy .
Ia ka jingmaham ym lah ban buhrieh slem .
" Lada u myntri rangbah u pynjrong ia kawei ka kti ngin pynjrong 10 tylli ki jong ngi . . . Ngi dang ap khmih lynti ban pynpra ia ka jingkhanglad " " la ong u nongaiktien . "
Ym tang katta ka la ioh cent percent marks ha ka Mathematics .
Ha ka Elaka Hingoli la pynbor ia u Resident ban phah shipai ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Ka poi sha ka jingkhluit kaba heh tam ha ka plasma hapoh 1060 minit .
Lehse baroh ka la long kaba la kham slem
U la khot ia ki kumjuh ruh ki jaitbynriew kiba halor .
La pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , ka jingpynkulmar , ka jingpynmynsaw da ka mon sngewbha , ka jingpynsangeh bakla , ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ka jingtuh .
U la kynnoh ba ym shym la pyndep ia kano kano ka rukom thung kam ha ka por ba la buh ha ka jylla .
U Mouni Roy u la paw itynnad bha ha kane ka skirt jong u nonglehkai.
Grill bad shet jingbam ha ka jaka shet jingshet .
U la ai kyrteng ia ka ka Hajar Pines bad ka long ka jong ki riew shimet mynta .
Ka jinglong jong ka sorkar India ka long kaba shai bad kaba shai bha halor kane ka mat .
Kham mynshwa u Singh u dei u myntri ha ka sorkar BSP ha Uttar Pradesh , bad la shim ba u dei uba iajan bha bad u heh ka BSP ka Mayawati .
Ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ka kriket ha Ireland , Scotland bad Wales ki jia wat hadien ha ka spah snem kaba 18 .
Ki nongtrei jong ka Hawala ki don ka jingmareh laitluid ha Kerala namar ki daw kiba bun .
Ki stad saian ki la tip hadien ba ka DDT ka ju sah ha ki jingthaw ba im slem bha , kaba long kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingma kiba lah ban mih . Kiei ki jingma kiba sngewsih kiba mih na kane ?
" " " U nongjop ha ka jingiakop ba thikna jong ka SFF 2011 u dei . . . " " "
Tang nangta un sa bam ia la ka jingbam .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhay Chopra kan sa pyllait ha ka 3 tarik u Nailur .
U Myntri Rangbah ka Goa, u Pramod Sawant, u la pynshisha ia ka jingbun paid ha iing dorbar thawain.
Protocol halor ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng ha ka um hapoh ri
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
U Myntri Rangbah ka Telangana u Kalvakuntla Chandrasekara Rao u la kyntait ba kan don ka elekshon kaba kloi ha katei ka Jylla .
Khatduh nga la poi ha iing ha ka por lai baje mynstep , nga la tyrkhong bad nga la thait .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingmih jong ka kan poi sha ka 1, 300 klur ha ki san snem .
Kynsan kynsan ka Twitter bad ka Facebook ki la dap da ki jingthoh .
Nga kwah eh ba phin tip ia u kumba nga tip , shuwa ka thma .
Nga ngeit skhem ba phi ioh ia kaei kaba phi siew . Kumta nga pynlut bun ka pisa na ka bynta kiei kiei kiba nga kwah .
U Bal Gupta uba dei u chairman jong ka Air India 182 Families Association u la ong halor ka jingpyni ia kum kine ki dur : Ka kam baroh kawei ka long ka jingpyndonburom ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh , ka long kum ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh .
Lait na kane , la buh ruh ban sdang ia ka jingpynbeit ban khot ia ki kmie ki kpa sha ki skul ban iakren ia ka rukom hikai .
La pyllait ia ka bhah jong ka jylla jong ka jingpynshlur ban pyniaid iew
Kaei ka jingai jingmut !
Ka BJP hapoh ka jingpynbor ban rai ia ki 12 ngut ki kyrtong
Ki jingkynnoh jong u ki donkam ia ka jingpynskhem jong u ophisar ba halor jong u .
U ialehkai ruh bha ia ka spin na ka kjat ba shadien .
La thmu 3 tylli ki lieng na ki 3 tylli ki lieng ha kawei ka lieng , bad la phiah ha ki 3 kynhun .
Ia kane ka rai la shim katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip .
Hato don ka lad ban bud ia ka ?
Ym kum ka ri India , ka don ka jingpeit bniah jong ka dorbar thawain ha US .
Hynrei ia kane ka rukom ym bud shuh .
ia ka kut ha Delhi la tip ruh kum ka Red Fort namar ba ka long kaba saw ha ka rong .
Kumta , bad kane ka jingshaniah kane ka shong ha ka jingkhluit ba rung jong ka umphniang bad ka jingkhluit ba mih kaba ki khot ka jingkhluit ba la pynmih bad ka jingkhluit ba la shim .
Gujarat : Ki don sa 139 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat kaba kiew ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 1, 743 ngut .
Wat la katta ruh ngam shym la iakynduh ia u shimet .
Ia u Kala namak la pynkhreh ha kane ka rukom ha ri India ba shatei lam mihngi bad ka jingpynmih ka long ha ka thain Hisar ha Haryana .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​.
" " " Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Delhi . "
Khnang ban shalan shabar , ngi hap ban wanrah .
Ka sorkar Jylla Lagos ka kitkhlieh ia ki katto katne ki jingdonkam kynthup ia ki surok bad ki kali , ka bor ding , ka um , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
sides , ngi ioh saw tylli lait kawei lait hynriewphew ka long mar katjuh bad zero .
Kane , ka long lehse kawei na ki poim Sanskrit ba sngewtynnad tam jong u Rajaraja Varma .
Shisien u la iohi ia u para marjan jong u ba u ialehkai bad u trai iing jong u .
Ia ki thong ban shna surok bad ban buh ia ki lynti rel la pynkiew bunsien .
Tang kata ka jinglah ka la biang ban pyndap ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba 10 million ngut man la u snem .
U nongmihkhmat barim jong ka ri Joe Biden .
Ka Deepika Padukone ka khot ia u Ranveer Singh kum u drok ba kham bha jong ka , ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u tnga jong ka .
Napdeng ki 165 ngut ki nongleit nongwan 81 ngut ki dei ki nong India kiba leit jngoh ia kiba haiing hasem jong ki ha Pakistan .
Kawei pa kawei na ki brand ka don la ka jong ka jingithuh , ki jinglong bapher bapher .
Kaei kata kaba pynsangeh ia ngi ?
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah shaphang kane .
U Sonu Sood u la iarap ia ki nongbylla bapher bapher ha ka por ba khang shnong .
Hooid , um kwah ba ngin shah pynjot ryngkat bad kane ka pyrthei kaba sniew .
Baroh ki briew jong kane ka shnong ki dei ki trai jaka .
Ka don ruh ka kor ban lap ia ka tdem bad ka ding .
Ki pulit ki la lap ia ki saw ngut kiba la iap ha kawei na ki kamra .
Ki pulit ki la lap ia ki saw ngut kiba la iap ha kawei na ki kamra .
Ka India kam ju long ka nongleh donbor , kam ju hiar thma ia kano kano ka ri .
Ka India kam ju long ka nongleh donbor , kam ju hiar thma ia kano kano ka ri .
Hynrei katto katne ki jait sorkar China bapher bapher ki la pyndonkam ïa ki para ri jong ki kum ki atiar jong ka polisi bar ri jong ki .
Hynrei katto katne ki shade jong ki sorkar China bapher bapher ki la pyndonkam ïa ki para ri jong ki kum ki atiar jong ka polisi bar ri jong ki .
Ia kane la pynskhem .
Ia kane la pynskhem .
Ka jingkynthoh jong ngi ka long , haba ngi long ka bor nuclear , ngim thaw jaka na ka bynta ka thma .
Ka jingkynthoh jong ngi ka long , haba ngi long ka bor nuclear , ngim thaw jaka na ka bynta ka thma .
U nongniah lorry u la shah kem .
U nongñiah lorry u la shah kem .
Kumta , ka shim ia kum kata ka mar kaba nangta kan long ka elektrik jong phi .
Kumta , ka shim ia kum kata ka tiar kaba nangta kan long ka elektrik jong phi .
Ha u Risaw 1875 ka Srimati Sarada Devi ka tnga jong u Devendranath ka la khlad noh .
Ha u Risaw 1875 ka Srimati Sarada Devi ka tnga jong u Devendranath ka la khlad noh .
Ia kane ka jingsniew la pynbha katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka jingsniew la pynbha katba nang mih ki sngi .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit bad la register case .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit bad la register case .
U Sonu Nigam U Khlieh Ia Ka Khlieh Jong U Kum Ka Jingkynthoh Ia Ka Fatwa
U Sonu Nigam U Khlieh Ia Ka Khlieh Jong U Kum Ka Jingkynthoh Ia Ka Fatwa
kan sa buddien ia ka , u la ong .
kan sa buddien ia ka , u la ong .
" Hooid , " " ka jingphohsniew " " kan sa urlong " " " wat la ka dei ban pynslem . " " "
Ka BJP kam da khlain ha ki jaka ba shapoh hangne ​​.
2 , 250 , ka la hiar sha ka Rs .
U dei shisha u briew uba riewspah hynrei kaei kata ia nga .
U khun jong u Jahangir Akbar u la pawnam na ka bynta ka jingpynpaw hok .
Wat la nga la pynlong ia phi ban thoh ia ki dak ba nyngkong jong phi , ka dei tang katto katne ki graph kiba arsap kiba la thoh ha ka plane .
Ka jait jingthoh ne jingthoh ka ai tang ia ki jingtip , kiba lah ban donkam ia ka jingwad bniah jong u nongpule ne u nongwad bniah .
' Ym don jingkylli ia nga ban wanphai biang sha Maharashtra ' : Nitin Gadkari .
Hynrei ki ri Arab ki kwah ban tip kham bniah na u Obama . halor jong baroh , kaei ka dor kaba u kloi ban siew na ka bynta kane ka jingiadei kaba thymmai bad ka Iran .
Ka mang tyngka kan ai bor thymmai ia ki samla ha ka ri da kaba kyntiew ia ki kam sdang .
Ki blei ki sngewsih hynrei kim lah ban long kiba sniew .
Ki ïew Hawaii ki pynmih ïa ki jingphohsniew jong ka paradais ba shit , ki rud duriaw ba rben , bad ki Iyer khaii kiba rkhiang .
Da kaba pynkylla ia kane ka rukom thung kam mynta yn long lyngba ka online Common Examination kaba la shim da ka National Recruitment Agency .
Ka Liberal Democratic Party kaba synshar ia u Abe ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba dei ka sien kaba nyngkong ba ka la duh ia ka jingsynshar hadien 52 snem .
U khlem pat ju ioh jingpang fits mynno mynno ruh .
U nongtrei uba shongthait hadien 30 snem bad ka kompeni u lah ban ioh 24 tylli ki tiket liengsuin khlem jingsiew , ha kaba 25 percent lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingleit jingwan shabar ri ruh kumjuh .
Ha kata ka sngi , ka dong baroh kawei ka la iabam ia kata ka dohkha kaba heh .
Peit ia ka post jong ka hangne ​​:
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Blei Mahavir .
" " " Nga , namarkata , nga khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit ban shim ia ki sienjam kiba biang khnang ba ki nongshong shnong kin lait na ki jingeh katba lah . " " "
" Kumta ngi la kyntu ia ki ban register FIR ." " "
Ki kam sniew jong ki bymman ki pynngop ia u . Ki lynti jong ka pop jong u ki bat skhem ia u .
" " " Ym dei ban iap mano mano namar ka jingduna snam ."
Kiba bun ki distrik jong ka jylla ki la mad ia u slap uba jur bha naduh ka step jong ka sngi Balang .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka Saraswati kum ka blei ka long ha ka Rigveda .
Ki kynthei ha Malaysia ki ioh jingkyrshan na ka sorkar Malaysia ha kaba iadei bad ka hok jong ki ban kiew shaphrang , ban shim ia ki rai , ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka imlang sahlang , bad ban weng ia ki jingkhanglad ha ka liang ka ain .
U Murad Qureshi u dei u riew sain pyrthei jong ka seng Labour , u dei u dkhot jong ka iing dorbar bah jong ka London .
U Tare u la shah set ha phatok pdeng Thane naduh katei ka por .
La tep ia u ha ka jaka tep kaba don hajan ka madrasah .
Katkum ka jingkhein lypa kaba lai , ka jingpynmih kaba heh bha ka long 17 . 29 million ton ki soh la khmih lynti ba mynta u snem .
Nga sngewsih ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha kawei ka gurudwara ha Kabul .
Nangta , ha kawei ka sngi ha ka snem 1933 , u la thang hi dalade kumba 750,000 tylli ki jingpynwandur , bad katto katne kiba la sniew ka kolshor , ha ka ding ha ka jingthang paidbah .
Ka lah ruh . Kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi
Ha kaba nyngkong la shah sumar ha ka civil hospital ha Lucknow .
Ki la iohi ia u bad ki la sdang ban hiar thma ia u .
Da ka jingiarap jong ka kompiwtor u la lah ban pynmih da ki million tylli ki jingpynbeit ha ka shi sekhon .
Ia kane ka khusnam la ai sha ka da ka tnat pule puthi bad pyniaid jong ka pyrthei kaba don ha New Delhi .
Da kane ka jingkylla , ngi la iohi ba u Joo Pedro um dei uba nyngkong , bad u ruh um dei uba khatduh .
Home National U Modi u thombor ia u Rahul halor ka jingkynthoh ba la khreh ban long PM
Ka bha ban khang ia ki jingkhang ha ka por miet , ka lah ban khriat bha .
U la bynrap shuh shuh ba arsien ka jingleit jngoh jong ki myntri ba dei peit ha kine ki ar bnai ba la dep ka la pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar .
Ka jingpyndonkam jong U Jehobah ia ki briew ban thoh ia ka Baibl ka pyni ia ka jingstad kaba khraw jong u .
Ka India ka la ju ai ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit sha ka pyrthei . Ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk .
Ka don ka jingbishar bniah kaba bteng .
Lada U Blei U pynshitom ia phi da ka jingsniew , ym don uba lah ban pynduh ia ka hynrei tang ma U . bad lada U kyrkhu ia phi da ka jingbhabriew , to tip ba U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ngi sngew sarong ban ioh ia kum une u President uba stad bad uba stad bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Nehru bad ka Sonia Gandhi ki long ki dkhot jong ka seng ai jingiarap jong u PM .
U shakri barim bad u mraw barim baroh arngut ki la ong ba u Surratt u la ai jingbam ia ki shipai jong ka Union .
Dei na kata ka daw ba ka Prothom Alo ka la lah ban long ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Jingkylli : Kaei ka International MMS ?
" " " Paralok , ka long kaba shisha ba ka jingthoh ia la ka jong ka jingim ne ka jingthoh ia ka jingim ka long ka atiar kaba myntoi shibun ban iajan bad ka jingshisha jong ka histori . " " "
Ki nongjngohkai kiba wan jngoh ia ka rud duriaw Binaga ki lah ruh ban leit sha ki nongbah kiba heh kum ka Mangalore bad Goa ha ka por kaba lyngkot .
La ai ia u ia ka jingap pahara da ka kynhun jong ki pulit jong ka Punjab .
U President u Ramnath Kovind un sam ia ki khusnam ialehkai jong ka ri ha New Delhi ha ka sngi Balang .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Mexico , suki suki ka rukom mishon ka la kut noh , bad ki jaka jong ka ki la kylla long ki riew shimet .
" " " Lada phi mon " " la ong uta uba pang niangthohlieh, " " phi lah ban pynkhuid ia nga." " ".
Ngi lah ban shem ia ka jingsngew jong u ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha na ka bynta ki pop jong u kaba la ai jingmut ha ka dkhot kaba donbor bad kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh sha u Ganga .
Ka jingiakhih Congress ka pynkhih biang ia ka Parliament
Kane ka la ailad ia ka kynhun ban iakynduh bha bad ki briew ki nang bun kiba iasoh bad ka kynhun .
U Gianlorenzo Bernini u la long u nongdro dur ba pawnam uba ar ha ki por baroh , ka nam jong u ka la shah tap tang da u Michelangelo hi .
U Akram u la thombor ruh ia u Vajpayee namar ba u la kyntait ia ka jingthmu treikam jong u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharrafs bad u la ong ba ka India ka dei ka kmie jong ki kam lehnoh .
Ka jingshah siat ka la jia ha ka jaka sah jong ka Parkway Gardens , ong ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
Mohammed Kaikobad : U Professor jong ka skulbah Engineering and Technology jong ka Bangladesh bad u Fellow jong ka Bangladesh Academy of Sciences .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki jingkynnoh thok ban pyntieng ia ki sakhi bad kiba ha iing ha sem jong ki nongiakhih kiba la shah pyniap ha ki bor pahara , la ong ka Human Rights Watch .
Hadien ba la ong kumta, ka bynta jong ki nongplie ka long kaba kongsan bha.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka ‘ Salam India ’ Mega jong ka India TV.
Ka UNESCO ka la pynlong ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
Kumno phi la land ia ka phlim kaba nyngkong ?
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la pyniap ia u pulit ha ka jingshah thombor hajan ka jaka mane blei ha Budgam
Katkum ka CBDT , ia ka pisa ba la thmu na ka bynta ki projek pynroi paidbah la shim lyngba ki nongpyniaid rung , ki nongpynbor bad ki nongdie hawala ha kane ka mukotduma .
Bad men pyndait ia ki ar tylli ki kynjri ksiar ba la teh ha ki ar tylli ki ryntieh kiba don ha ki tduh jong ka jingdeng shyntur .
Kane ka jingïalap elekshon kan ïahap bad ka jingïalap elekshon ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
U Myntri u la ban jur ba yn buh ia ki jaka ai jinghikai Sports ha ki shipai .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia u Manoj Kumar sha thanat jong ka New Ashok Nagar ban tohkit ia ki pulit .
u binsar pakpahan u ngeit ba ka ain bym don jingmut kam iahap satia ia ka ri Indonesia :
Kam donkam wat ia ka jingsumar kaba heh .
Ki 11 tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad mardor hadien ba la pynlait paidbah .
Na Gaya u la leit sha Varanasi da ka rel ha ka klas kaba lai .
U Jisu u mut aiu da ki jingkren pynkut jong u ?
Katkum kawei ka kot , ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingsawa ka thew ia ka jingsawa jong u mrad uba thngan jur . Katno kata ka batai bha ia ka jinglong sniew jong u Soitan !
Ki soh bad ki jhur kiba riewspah ha ki dawai pynhiar met bad ka Vitamin C ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Nga pynlip noh ia ka TV .
Kane ka pynlong ia ki paidbah ban rkhie .
Ka jingpyndonkam hok ia ka jingmih ba la ioh dei ban pynthikna .
Ha kaba kut jong ka prokram u Prof . S . R . U Vadera , u nongpyniaid jong ka Komiti ban rakhe ia ka sngi seng jong ka Institute , u la tyrwa ban ai khublei .
Hynrei nga sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Khlem artatien kane ka jingkiew ka long , la kumno kumno ha kawei ka bynta , namar ka jingpyrshang ba shlur jong ki ban ialap ia ka khubor babha ynda ki la wan phai sha la iing . Kolosai 1:23.
Baroh , lehse baroh ngi la ioh kumba katno ka por jong u Vincent katba ngi lah ban pyniaid .
La pynlong ia ki jinghikai ban shna shnong kiba iadei bad ki khynnah ha ki 511 tylli ki shnong .
Ia kane ka phlim yn ring ha Spain , Abu Dhabi , Punjab bad ha Delhi .
Ka shim khia bha ia ka jingmut jong ka jingmane squid .
Namar ki jingeh bashisha jong ngi ha ka jingim ki dei kiba iadei bad ka jingstad ym ha ka sain pyrthei .
Ka jingialang jong ka ILO ha Geneva ha ka snem 1936 ka la pdiang ia ka jingdawa ban ioh ia ki kynta kiba biang bad ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat khlem da khein ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
La khmih lynti ba ka bank kan pynroi ia ka kam jong ka ha ka jingkiew kaba 2x jong ka karkhana na ka bynta ki ar snem ban wan .
Ka don ka jaka ba heh bha kaba kynthup ia ka ri India baroh kawei bad ar tylli ki ri ba marjan kiba don ha ka duriaw kum ka Nepal bad Bhutan .
bad ngi la pule ia ki katto katne ki network kiba lah ban ioh paidbah , .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka New York , Chicago , Houston , Dallas , Los Angeles , Silicon Valley , Atlanta , Seattle bad Tampa , Miami .
Hynrei ki dei ban shah pynshlur .
Na ka bynta kata , ngin ym kynran dien satia na kaba shim ia ki rai kiba eh .
Kane ka unit ka don ia u Nongiarap Director , 02 ngut ki nongpynmih , 01 ngut ki nongiarap ha ka jingpynmih bad u nongthoh kot .
Ha kane ka yatra , ka Raje kan ai jingkren ha ki 135 tylli ki jingialang paidbah bad ki jinglehkmen ban pdiang sngewbha ia ka kin long ha ki 500 tylli ki jaka .
Da ka jingiarap jong ka sorkar mynta ka la im ka jingim kaba don burom .
U la pynkhreh ia la ka dohnud da ka jingduwai ban wad jingmut na ka Hukum U Jehobah .
Ka jingiarap na ka bynta kiba duna dkhot met bad ki nongsumar jong ki . < s > Kane ka kynthup ia ki briew kiba duna dkhot met bad ki nongsumar jong ki bad ki jingmyntoi jong ki .
La bud ryngkat bad kiwei pat ki jingtip ba bniah katkum ba la bthah .
Hato phi la sdang ban pule hi dalade ?
U nongñiah bad u trai jong ka trok ki la lait phet .
Ngi la iakren ia kine ha ka sngi kaba bud .
KI kam jong u briew ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei jong ngi mynta kham bun ban ia kano kano ka por ha ka histori .
Kito kiba shong ha ka pyrthei kin kitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingpynkhein kaba thmu ia ki ain hok jong U Blei .
14 tylli ki khusnam na ka bynta ki nongseng kam seng jam bad ki bank
U Digvijaya Singh ka Congress u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Sadhvi Pragya Singh Thakur da ka jingïapher kaba khraw kaba long 3, 64, 822 vote ha ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha .
Baroh kaba phi leh , ki lah ban leh kham bha .
Ka Disha ka la pynmih katto katne ki video shad ba phylla katba ka dang shad ha u number jong ka Beyonce ha ka Instagram jong ka .
Hato nga la klet ia phi Durga ? Ap
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynmih ia ka kot pdiang sngewbha ban sam ha ki counter jong ki nongwan jngohkai pyrthei sha ki nongjngohkai pyrthei kiba poi ha ki kad liengsuin jong ki ri ka pyrthei .
U aktor bad MP u Suresh Gopi u la leit jngoh ia ka iing jong ka bad ai khublei ia ka Devika .
Hynrei ka pisa kam shym la paw satia .
Ngi la ialehkai la bun bnai .
Ka NSIC ka treikam lyngba ki ophis bad ki jaka treikam ha ka ri baroh kawei .
U la kyrkieh ban sei katto katne ki dur na ka pla jong u katba u dang batai ia ka jingiathuhkhana jong u da ka ktien phareng kaba shai bha jong ka ri America .
ka jingpynbor ban pynmih ia ki kot jingkhein bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Plie ha ka jaka peit JSON .
Ka jingpang HIV ha ri America ka dang iai bteng ban long ka daw bah jong ka jingiap jong ki nong America kiba hapdeng ka rta kaba 25 bad 44 snem .
Ia ka Chennai Mega City Development Mission ban pynbha ia ki jingtei bad ki jingdonkam ba kongsan ha ka nongbah Chennai da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki jaka ba la pynrung thymmai la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla ba don burom .
CWG 2018 : Ka Manika Batra ka la lamkhmat ïa ka India sha ka jingïalehkai table tennis jong ki kynthei ba pawnam
