Yn pyni ia ka Apple iOS 9 ha ka WWDC 2015 .
Na ki yn jied ia ki san ngut kiba khatduh .
U Remo u la pynbna ha ka Instagram jong u ba u wad ia ka dur kynthei kaba thymmai na ka bynta ka jingrwai thymmai jong u kaban sa wan .
Nga la pyrkhat ia kata hi . . .
Uwei u jawan jong ka CRPF u la mynsaw hynrei u lait luid na ka jingma . ' '
Ka la kylla long ka wicket kriket kaba bha shisha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka jingpeit bniah ia ka bor ding ka pyni ba ia ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut bor ding lah ban ioh biang ha kajuh ka snem kum ka jingpynlut ha ka jingpynlut bor ding .
Ki jingtei hapoh jong ka iing syiem , namar ka jingtei ba kyrpang jong ka ki ai ia ki jaka sah kiba suk bad kiba sngewtynnad khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta .
Kaei ka nuksa kaba u Jisu u la buh na ka bynta ki nongbud jong u bad kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli ialade ?
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Geng u la ong ba ka jingïakynad ka la jia hajan u lain jong ka Control of Kashmir .
Ka CDS kan trei ban pyniasoh lang ia ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ha nga phi iohi ia u Brahmachari uba shisha .
Hooid , ki para kynthei kiba khlem shongkha kiba shakri shabar ri ki la seng ïa ka rekod kaba phylla ha ka jingshakri Khristan . Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnad .
Ka long kum ka mynsiem kaba dum kaba wan ban ioh ia phi .
Ka dei ka khubor kaba khraw ba ngin sa ialehkai ha khmat ki paidbah jong ngi hi hadien ka por kaba jrong .
Ngi dang trei sha kata .
U paralok jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba u khynnah rit jong u Prashant ha katei ka kolej u lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki rukom treikam jong ki skulbah paidbah : Ka jingshong shnong ha ka rukom thymmai
Kiba kwah ban pyndonkam ki lah ban sdang ban register na ka bynta ka jingshakri na ka website jong ka Reliance Jios .
La thung ia u kum u professor ha ka Norway Institute of Technology ha Trondheim naduh ka snem 1969 haduh ka snem 1993 .
La register case pyrshah ia baroh saw ngut .
Discharge portal na ka bynta ki nongpang la pynkhreh da ka DGHS kaba dang pynphriang .
“U don ka jingstet kaba biang ban pyniap ia ki yorker,” u la ong.
Kumba phi tip ka Sorkar ka la pynlong ïa ka Make in India campaign ban pynkylla ïa ka ri jong ngi kum ka jaka shna tiar .
Ka Deepika ka kitbok kitrwiang ia u Ranbir ha ka sngi b ' jong u .
Ka CBI ka suba ba u Chidamabaram bad u khun jong u u Karti ki la ioh kickback na kiwei pat ki kompeni ban pynsuk ia ki jingpynlait ia ki nongbei tyngka nabar ri lyngba ka lynti jong ka FIPB .
Ka seng pynban ka ngeit ba ka jingmih kaba mynta kan ym ktah eiei ia ka elekshon Assembly ban wan .
Nyngkong eh , ki sla ki kylla rit bad ki mih ka chlorosis lane ki sla ha ki tduh jong ki tnat ki sdang ban tyrkhong .
" U Rohan Gunaratna u riewstad pyrshah ia ki kam lehnoh u ju kdew bunsien ia ka jingwan hiar thma ia ka Iraq kum ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " .
U don wat ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingsumar .
Kata ka wanrah ia ngi mynta sha : balei ka jia kumne ?
Mynta , make in India kan jia tang lada ngi leh design ha India .
Kumta, phi lah ban iohi 30 tylli ki juk kiba ngi shim, kumta ha ka rukom pyntreikam neural net ka jingtreikam kaba ngi pyndonkam.
Ki korporashon jong ka ri India ki la shah ban lum pisa na ka bynta ban bei tyngka shabar ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Mr Prem Kumar Dhumal .
Watla u MLA u la khot ia katei ka video kum kaba thok bad u la kyntait ba ka dei ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ban pynjah burom ia u bad ia ka party jong u .
Ka jinglehkai kaba kum kane la pynlong , kumba ka paw , ha kawei ka jaka peit pyrthei ha Paris .
Ka la don ka por ba ki jingpyrta ha ka kyrteng jong ka Indira Gandhi ruh la ju rwai .
Ki don kumba 1, 800 ngut ki nongpeit ia ki kam ha katei ka jaka mynta .
" Ka histori jong ki rong saw ka dei ka histori jong ka ri America . " " "
U Ajit Pawar bad ki MLA ki la pynjah burom ia ka kyrteng u Shivaji Maharaj .
Ka pisa ba iadei ne ka pisa ba beit ?
U Damu u pyrshang ban ialeh pyrshah ia u trai jaka bad ka jingngeit biej napoh shnong bad u rem .
Ka Election Commission ka la kyntu ruh ia ki bor ba halor ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Kaei ka jingktah jong ka jingbam ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi ?
Ka LinkedIn ka dei ka social network na ka bynta ki nongtrei bad ki nongwad kam .
" " " Ka daw jong ka jingtwa ka dang sahkut . "
U Mulayam Weng noh ia u Akhiliesh kum u heh ka party UP Samajwadi
" " " Dhadak " " la pyniaid da u Shashank Khaitan , uba la ju phlim mynshwa ia ka " " Humpty Sharma Ki Dulhania " " bad " " Badrinath Ki Dulhania " " .
La lah ban tehlakam ia ka ding katkum ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Varanasi ka mih kum ka pdeng jong ka Medical Science ha kane ka thain .
U Senator Joseph Biden uba dei u Democratic chair jong ka Senate Foreign Relationships Committee u la khot ia ka jingbishar halor ki jingthmu thma jong ka sorkar .
U Bnei Menashe number hapoh 9 , 000 . katto katne spah ngut ki la leit phai sha Israel .
Nga don ka jingkitkhlieh . Ki kyrteng jong ngi ki don ha ka list .
U Pawan Goenka Managing Director jong ka Mahindra u la shim ruh ia ka twitter ban pynbna ia ka jingsdang ban ai jingshakri ia ka batch kaba nyngkong .
U la long u nongseng ia ka Seng Komunist ha Andhra Pradesh .
Dip ha iew pyrthei jong ka fashion : Payal singhal
Kam shym la long kaei kaei kaba la lyngngoh .
Nga donkam ia ka kynthei kaba don ki bniat kiba heh . . .
Hadien kata , u Secretary Pompeo un leit sha Mal ban pynskhem biang ïa ka jingïadei kaba jan arliang mamla bad un kyntiew ïa ka jingïatreilang halor ki mat naduh ka jingïada ha ka thaiñ ha duriaw haduh ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U Kapten jong ka RCB u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 415 ron ha ki 11 tylli ki jingïakhun .
U pynlut kai ia ka por jong u , ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ia u . Phi dei ban ioh ia ka kam kaba ar ha ka por janmiet bad kamai kham bun ka pisa .
" Kane ka " " kawei ka jingpynbaptis " " ka iadei bad baroh kiba kylla long ki Khristan bashisha ."
Ka GST kaba bun dor kan long kaba sniew : Chidambaram .
Baroh ki dei ban bud ryntih ia ka jingkhang khyrdep .
Ka Samsung kaba heh bha ha South Korea ka la pynmih ia ka 5G jong ka smartphone kaba lah ban khum kaba thymmai tam kaba la tip kum ka Galaxy Z Flip .
Ha ka jaka kata , la tyrwa ba ia ka jingpynkiew kan long Rs . 2 lak shisnem .
Ka phlim ban wan kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani ka don ka jingdon ki khlur kiba heh bha .
Ka jingpynkynriah ne ai ia kano kano ka jingpynskhem ne jingpynskhem nabar ri da kano kano ka tnad , ka ophis ne ka agency ha India ia u briew uba sah shabar ka ri India .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba phi lah ban ai ia ka ne ia u .
Kane ka shnong ka don ka jaka mane blei jong U Blei Hanuman kaba la ong ba la buh da u Sri Vyasaraja uwei na ki riewstad Dvaita .
Pynlong ia ki kot ki sla kiba biang .
Hynrei hadien la map ia u .
" " " Ka la ong, " " " " Balei ka don kane ka jingkulmar baroh ha ka varsity ? " " "
Ka la buh ruh ia ka mang tyngka kaba T.1 klur ban pyntreikam ia kane ka projek .
Nga la don wat ka bynta kaba rit ha ka prokram .
Kumta ki bilor umsoh ki don aiu ?
New Delhi : La kem ia u heh jong ka kad liengsuin namar ba u la leh beijot ia u nongleit nongwan jong ka Bengaluru
Watla ka iingbishar ka la bat ia ka RBI ha ka jingbym khein snep ia ka iingbishar , ka la ailad ia u nongpyniaid ia ka lad kaba khatduh ban weng noh ia ka polisi pynpaw kaba iadei bad ka kaiphod jurip man la u snem ia ki bank .
Ka SBI kan thep pisa ha ka Yes Bank .
Ka India ka sngew sarong ban ïashim bynta shitrhem ha ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Mauritius , ong u Modi .
U la ialeh na ka bynta ka jingshngain bad jingburom jong ka ri .
Ka jingshun ka pynmih ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang jong u briew , kaba pynmih ia ka jingialeh . Kiba ieit ia U Jehobah ki dei ban pynduh ia ka jingshun na ka jingim jong ki .
Ki nongak phlim ki don ruh ia u Nalneesh Neel bad u Mayank Kumar Mishra ha ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka Jinghikai bad Jingpule ha America .
" Haba ianujor ia ka jinglong jong ki apostol bad ka jong ka kynthei ha ka por ba ka dang kha khun , U Jisu u ong : " " Ka briew haba ka dang kha khun ka don ka jingsngewsih namar ba ka kynta jong ka ka la poi . " " "
la lap ba u donkti , hadien ba la tohkit .
Dei ban pynthikna ba ia ki dak kti jong kiba iap la phah ban bishar bniah da ki dawai .
" Khyndiat por kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la " burom bad kmen " " ban pdiang sngewbha ia u Hollande . "
U la sdang ban pule ia ki bad hadien katto katne por u la pyrta : Mei kane ka dei ka jingshisha !
Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan tam .
Ki wah ba shathie ba la tap da u slap bad ba la dap da u slap bha ki pynmih ia ki wah bah jong ka dewbah India , kiba kynthup ia ka Indus , ka Sutlej , ka wah ganges bad ka Brahmaputra .
Na ka liang ki nongshah kynnoh ki dang ioh jamin .
Katto katne sngi mynshwa u CEO jong ka Tesla u Elon Musk bad ka samla nongrwai jong u ka Grimes ki la kha ia u khun shynrang .
Kumta nga kylli ia ka jingkylli hato ki pyndonkam ia ki juh ki genes ?
Kumno ngi shna c ?
Kan kdup ia baroh ki mat ba ialeh pyrshah , kum ka Article 370 , ka Ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai bad ka jingpynkynriah jaka ia ki nongphetwir jong ka West Pakistan .
Ka dei ia ki Sikh ban rai mano ban pyniaid ia ki gurdwara jong ki bad kumno .
U Taimur Ali Khan u don mynta ha shuti bad la ka iing ka sem ha London .
Ka database ka don ia ki jingtip shaphang ki jait khyndew bad ka jingpynphriang jong ki .
" " " Yn pynkiew ia ka jingpynbiang pisa na ka 1 lak sha ka 5 lak na ka bynta uwei u nongthep pisa , " " u Myntri pla tyngka . "
Ki don tang khyndiat ki ben na ka bynta ki nongleit nongwan ban shong ha ka jaka ieng bus .
La synran lang ia ka ha katei ka jingkhawai ka dei ka khun ba itynnad jong ka ka Suhana Khan .
Ngi lah ban lum ïa ki jingtip kiba ïarap bad ki jingai jingmut kiba myntoi na ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake ! kiba iakren ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ngi .
Ka NCP ka dei tang ma ka ka seng kaba la pynlut palat ia ka jingmih baroh kaba long T.8 . 15 klur tyngka .
U PC u kynnoh ba u Modi u shim ia ka burom na ka bynta ki kam ba la leh da ka UPA
" U la shim tang ia ka kyrteng U Blei ." " "
Ka jingwad bniah ka la peit ia kito kiba trei ha ki kam kiba don ia ka jingeh kaba kham khraw , ka jingduna ka jingshngain bad ka jingpynbor ban ioh ia ki jingmih .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan ha ka bynta kaba rit ha kaba u la ak ia lade .
Ka jinglehkmen Kottatil ka long kaba bha kumba rakhe ia ka Mukkam .
Ha ka jingshai jong ki jingjia ba dum jong ki taiew ba la dep . . .
Kane ka dei ban long ka rukom treikam kaba iaid beit bad kaba neh .
Ka shnong ka don ar tylli ki tyllong um hynrei ka um kam long kaba bit ban dih ong u nongshong shnong jong katei ka shnong .
la pyniap ialade da kaba siat ia u .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingpang acne .
kloi kata kan san biang .
Ka Por bad ka Jingim baroh ar ki la bishar bniah ia ka kot ba rit jong ka Ariel hadien ka jingiap jong ka .
Ka Ward No . 28 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Ka jingpeit bniah jong u pynban kam shym la pynlong ia u ban iehnoh ia u mawjam barim jong ka riti dustur jong ka jinglong briew .
Ki jingjop jong u ki la pynlong ia u kum u aktor ba pawnam ha ka phlim Telugu .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la mynsaw bad la rah ia u sha hospital .
Ka Bigg Boss 12 ka ïohi ïa kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi , katba ki jingkylla kiba sngewtynnad ki dang ïaid ha ïing .
Hadien ki snem ka Regina ka khot ia u Ariel ban iarap .
Katto katne na ki nongialam ka Congress ki la kyrshan paidbah ia ka Sumalatha .
Ki la pyrkhat ba un ialeh tang ha Kashmir Ki la lyngngoh .
Saw ngut ki khynnah ki dei napdeng kiba la ïap ha ka jingbthei ha Azaz , kaba don ha pdeng jong ka jaka ba la synshar da ka Turkey ha ka jylla Aleppo , la ong ka tnad peit bniah ïa ka hok longbriew manbriew jong ka Syria .
ha kata ka por ka jinghikai ia ki kynthei ka long ka kam kaba pynkylla dur .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar bad sngew jynjar , ki ujor ia ka jingpang khlieh bad jingpang khmat , ki sngew jynjar .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat ha ri India .
U Singh u la ong mynta ka sngi ba wat hadien 29 snem jong ki jingshah pyniap , ka hok kam shym la poi sha ka .
Ka Sucharita ka la jubab , ngam sngewbha mynta ka sngi , shuwa ba kan kynriah noh sha la ka kamra thiah bad khang ia ka jingkhang .
U nongap kol ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol , u Lev Yashin u rangïalehkai na Russia u la leit jngoh nyngkong eh ha u snem 1955 bad nangta ha u snem 1973 .
Palat 250 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la don daw ban .
U Durairaj u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Na kine , palat 2010 ngut ki la ioh ia ka jingsumar da kaba sumar ia ka dohnud , 1981 ngut ki la shah sumar na ka jingpang cancer , 18 050 ngut ki la ioh ia ka jingsumar ia ka dialysis bad 2630 ngut ki tymmen ki la ioh ia ka jingpynkylla ia ki shyieng .
Lada nga leh , ngam shym la leh ia kata .
Ka la bynrap : Nga ieit kumno phi don ia ka bynta Katto katne ki Jingkren ba la batai .
U la sdang ia ka kam ak jong u da ki drama Kannada ba la shna da ki khanatang .
Ki khlem pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Lada phi donkam ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ka jaka peit phlim , ka long kaba donkam ban rah ia ki phlim jong ngi sha ki .
Kine ki jingtei kim lah ban shah kem .
Ka Sikkim ka don ia ki surok kiba heh bha .
Hadien kata ki kynthei ki la ujor ejahar da kaba kynnoh ba la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki da ki pulit .
Bad watla katta , ka dor jong ki HDFC ka long mar katjuh bad ka dor jong ki 21 tylli ki bank PSU lada buh lang .
Katno ka jngai ka jingplie ?
Ka jingiateh bad ka Reliance kam shym la long .
Ka jaka pynkylla sniehdoh ha ka tnad sumar bad jingsumar sniehdoh ha ka hospital sorkar Stanley , Chennai .
Ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam ka long kaba donkam na ka bynta kino kino ki nongleit jingleit kiba mih na ka jaka ba ka WHO ka la pynthikna ba ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam ka don .
Ha kane ka blog ngi pule ba palat 1500 ngut ki samla pule ki la soi ia ka dorkhas ban kyrpad ia u myntri ka tnad science ban beh kam ia u president ka skulbah Zanjan .
" " " Hynrei ki iingbishar kim shym la shna ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh ne ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingbakla ha ka jingim paidbah jong ngi " " " " ong u Barrett .
" Kin sdang biang ia ki kam naduh lashai ka sngi " " la ong u Labour Secretary ka Haryana u Sarban Singh "
Ka longiing ka don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingpynshitom bein kam dei na ka bynta jong nga .
Kane ka long shwa ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u ha ka sngi kaba bud pyrshah ia ka New York Red Bulls .
Ka phlim Bigg Boss 14 kaba la pyniaid da u Salman Khan kan sa pyni paidbah ha ka 3 tarik Lber ha ka Colors TV .
JUBAB : Ia kane lah ban pynjlan na ka bynta baroh kum kine ki ram ba la buh por khlem da donkam ban wad ia ki jingpynkylla ne jingmynjur .
U Irfan u dei u khynnah klas 12 ha ka skul Narayana ha Bangalore .
La jied ia u da ka tiket jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ki lander bad ki rover ki la lah ban wad bniah ia ka sla jong ka pyrthei bad ki la pynpoi ia ki jingtip shaphang ki jinglong ha ka khyndew .
Ki kham ianujor bha bad ki kompeni na ki ri kiba duna ka ioh ka kot , hynrei ki shah khanglad namar ki jingpynbeit synshar bad ki jingtei kiba khlem biang .
Ka jingbei tyngka kaba la leh ha kane ka bynta kam shym la ai jingmyntoi .
" " " Ha ka kyrdan jong ki arliang mamla ngi la mynjur ban pynlong ia ka jingiadei jong ngi kaba kham jylliew lyngba ka jingialang Joint Commission jong ka kyrdan jong ki Myntri . " " "
Kumno phi ong ia kata ?
Ka pisa kaba long T. 4, 939 tyngka. 8 klur la dep ban pyllait sha ki jylla kum ka jingsiew kaba nyngkong hapoh kane ka skhim .
Ngam pat ju iohi ia ka jingleh donbor kaba kum kane .
Hynrei u Morrison um shym la jer kyrteng ia ka China .
Ha kane ka iing la buh ruh ia ka Asia Institute .
Ka Delhi HC ka la ieng halor ka PIL na ka bynta ban rung ki kynthei ha ka jaka mane blei jong ka Nizamuddin .
Ki la long kiba itynnad bha .
Ka iPhone X kaba la pynmih ha u snem ba la dep ka don ha ka dor kaba la pynduna kumjuh.
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad la phah ia ka met sha ka postmortem .
Ka India kan pdiang sngewbha ia ki jingkyrpad na kano kano ka ri ha kaba ai jinghikai ia ki briew ha ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki tiar bad ki buit ban wad bniah bad ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingtip , ka jingpyniadei ba u Shri Azad u la tyrwa .
Ha ka kot jong u , u Bolton u artatien lada ka jingïeng tyngeh jong u Trump pyrshah ïa ka China kan neh hadien ka elekshon .
La don ruh ka Katrina bad u Ali .
Ka Faridabad konstitwensi ka kynthup ia ki phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Hathin , Hodal , Palwal , Prithla , Faridabad NIT , Badkhal , Ballabgarh , Faridabad bad Tigaon .
Lait na ki jingkylla ha ki kor ki bor , ka Honda CD 110 Dream BS6 model 2020 mynta ka wan ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla dur kumjuh .
Ym don pisa na ka bynta ka block , ka long kaba laitluid .
Kiei ki sienjam ba ka tnad pule puthi ka thmu ban shim ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Ha ka 8 tarik u Nailar 1926 ki riew pawkhmat ha Mecca , Madina bad Jeddah ki la pynbna ia u Ibn Saud kum u Syiem jong ka Hejaz .
Nga iaid kai hangne ​​hangtai ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong nga .
Hooid , U Blei u khein kor ia ki kynthei bad u ai ia ki ia ka jaka kaba donburom .
Ka jingpynbor na ki jingmyntoi jong ka kam khaii bad ka jingïakhih jong ki sengbhalang ka la pynthikna ba kine ki dang sah ha ka kyrdan kaba heh .
U Jitendra Singh uba iakhun na Udhampur seat jong ka thain Jammu u la jop da 3 kol. 57 lak vote bad pynliem ia u Vikramaditya Singh ka Congress .
Kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden bunsien .
Ki la don ruh ki jingsngewthuh ba u Oli u kham sngewtynnad ia ka China ban ia ka India .
Ngim dawa ei ei na u .
