Na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met lah ban thaw ia ka kynhun wat la don 5 ngut ki dkhot .
U ong ba un ym leh ia kata ha kano kano ka dor .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka bynta jong u ha lyndet jong ka jingjop jong ka BJP .
Ki dawa ba dei ban leh hok ia ki .
Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la nang kiew bha .
Ka jingshit kaba rit tam kan long 8 degree .
U nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala bad u nongpynïaid phlim u Nitesh Tiwari kin sa ïakynduh biang na ka bynta ka jingïatreilang kaba lai hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Chhichhore .
Ha ka jingshisha katei ka jaka ka don bun ki nongthied ban ia kino kino ki mall ha Chennai .
Ka kam runar bad ka ain ka la seng .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ki dienjat bad ki jingiakren na shabar , nangta baroh ki la sngap jar .
Haba nga wan ban peit ia phi ha ka jaka bam , ngam sngew marwei , nga sngew thngan .
Phi la tuh lut ia ki khiew nar jong nga na ka bynta u Trai Shen !
U la sdang ia la ka kam kum u aktor ba hakhmat eh , wat la u la kham jop ha ki bynta ba kyrshan bad kum u nongialeh pyrshah .
U Carson u don ka jingpang ha kawei ka khmat . U la don bad ka 3rd .
Kumno ka jinglong ba ïaineh jong ki sha U Jehobah ka la pynmyntoi ïa ka Sonja ?
Ki nongtong dohkha ki briew ki long kiba kyndit bad kiba shlur ha ka thain .
Hadien ka jingkhang , ka sorkar ka la ailad ia ki nongshong shnong ban buh ia ki pisa rim ha ki bank katba ki dei ban pyni ia ki kot ki sla jong ki .
La khmih lynti ba ki khun marwei jong ka ri India kin long ka jingma kaba khraw ia ki jingangnud jong ki .
Wat la katta ruh ki Kashmir ki la wan ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong bad ki kwah ban ioh ia ka them kum ka ri kaba laitluid .
Nga don ha ka drama .
Ha ka por ba thaw ia ka Pakistan , u Amin u la kylla long uwei na ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah ba pawkhmat jong ka Pakistan . u la don ka jingmynjur kaba heh da ki nongshong shnong Bengali .
Ban ai jingmut ia ka rukom ithuh ia ki sap kiba treikam na ka bynta ki jingialehkai Olympic 2024 bad 2028
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan bat ia baroh 26 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka jingpyniap ia ki Hindu ha Pak ka pynmih ia ka jingiakhih
Katba ka Wipros OPM ka la kiew da 40 point , kiwei pat ki ar tylli ki Major ki iohi ba ka jingmih ka la kiew da 90 haduh 120 point .
Ha kaba kut , ka jingkiar jong ngi na ki kam sniew kan wanrah ia ka jingkmen ia ngi bad ia kiba don sawdong jong ngi . Salm 1 : 1 .
Ka jingheh jong ki screen ka long 19 . 5: 9.
Ka dei ka jingkren kaba khraw , la ong u Trump .
Da ki phew ngut ki nongtrei ki dang tih maw marble haba uwei u maw uba heh u la hap bad la set ia ki nongtrei hapoh .
Wat pynkhih ia ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Ka khubor ba la shondur ka dei ha ka kyrteng jong u president Yahya Khans hynrei kam dei ha ka sur jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban ai ia ki nongtrei kti ia ka jaka trei kaba kham bha , ki mashin kiba thymmai , ka jingpynbha ia ka jingtbit , ki lad ban pyniaid iew bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingshna thymmai .
Ngim iohi ia ki dak jong ngi : ym don shuh u nongiathuhlypa : lymne don napdeng jong ngi uba tip haduh katno .
U la ong ba bun ki jingiateh ba la kular da ka Sorkar UPA barim na ka bynta ban kyntiew ia ka Jylla kim shym la pyndep da ka Sorkar Pdeng kaba mynta .
Kaei kaba u Amos lynnong 9 u pynpaw shaphang ka jingisynei jong ki Blei ? Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka la iarap ia ngi ban iohi ba ka jingbishar blei ka long kaba dei hok bad kaba ym lah ban lait .
U lah ban kiew sha ka jingjrong kaba palat ia ka 50 meter ha khlaw .
Ngi kyrpad ba phin ithuh ia ka Balang bad ia u Pope kum ki nongsynshar jong ka pyrthei .
Ki longïing jong kiba shah pynpra kynroh kin ïoh T. 6 lak tyngka
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei bad ka jinglong bashisha jong u ia u Khaliph Ottoman ka la pynlong ia ki katto katne ban kynthoh ia u kum u nongshet kylla .
Ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ia ki 12 tylli ki Ophis jong ki District bad 240 tylli ki jingpeit bniah ba kyndit man la u snem la buh kum ka thong na ka bynta kawei pa kawei ka Cell jong ka jingpeit bniah jong ka District .
Ha kaba kut jong ka elekshon , ka BJP ka la shaniah tang ha ka jingshah jied jong u Modis katba ka pynduh lut ïa ka khmat jong ki Nitish na ki jingthoh bad kiwei kiwei ki jingpynbna jong ka .
Ka shithi ne ka jingleit jngoh na uwei ka ju pynkmen ia nga . Ka Jingpule ia ka Watchtower lane ka Awake !
La lap ia ki met iap jong ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei shna ïing ha ki apartment kiba dang shna ha katei ka jaka , la iathuh ka Geo TV .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka phlim ?
Kiba bun ki jingthoh ba la scrap da ki kor wad bniah ki dei kiba la buh hok copy .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
ki kynthei ki kham bun , ngi im kham slem .
Uttar Pradesh : Arngut ki nongpang ki la khlad noh hadien ka jingkem ding ha ICU jong ka hospital ha Bareilly .
Ka saian ka dei ka art bad ka art ka dei ka saian .
Kawei ka bynta jong kane ka pisa kan long na ka bynta ki module kiba hapoh ka ri .
U Daggubati Purandheshwari u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u la ong ba ka Centre kan kyrshan ia ka Andhra Pradesh ha baroh ki liang .
Kito ki Khristan Thessaloni ki la sngewskhem lypa ba ka dei ka aiom ban pynkut noh ia ka rukom synshar jong ki Jiw , ka ban kut noh hadien kumba 20 snem , ha ka snem 70 C . E .
Nalor kata , ka kdew ia ka lynti sha ka jingim kaba don jingmut kaba ym kut satia .
Ka Taylor Swift ka dei ka nongrwai bad nongthoh jingrwai na America .
La kem ia u nongpyniaid twitter jong ka IS
Ka jingpynkylla dor teng teng ka lah ban pynmih ia ka jinglut jingsep .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Hajipur .
Katba u skipper u Virat Kohli u dang sah ha ka kyrdan kaba phra katba u Cheteshwar Pujara u la hiar noh da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba phra napdeng ki nongtied nongtied .
U Gehlot u dei uba la pyndep ia ka science , uba la pyndep ia ka jingpule ha ka ioh ka kot bad u la pule ia ka ain .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kata ka la long ha Albania . Hadien lai snem ka la leit noh bad la ka iing ka sem sha ka dulir Rhodes .
Ka jingleh ban khot ia u briew .
Kane ka dei ka jingtip ba la pynmih .
La weng noh ia u Director ba laitluid u Nusli Wadia na ka board jong ka Tata Steel
Ki jaka niam Mosque 218 , ka tempi 44 , ka jaka kyntang 1 .
" " " Ngim iohi ia ka lad jong ka jingialehkai arliang mamla jong ka Pakistan bad ka India ."
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka New Zealand kan sdang ha ka por aiu ?
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang na ka bynta kane .
Hynrei , kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha Bengaluru .
" Na ka bynta jong ngi , ka ri ka long kaba kongsan ym ka vote ." " "
U long uba tbit bha ha ka ktien Arabic , English , Tamil bad Sinhala .
YM don jingartatien shaphang kata . Hapdeng ki briew ka jingkwah ia ka jingiaryngkat ka long kaba kyllum .
Ka Maruti Suzuki India ka la pynkiew dor ia ki model ba la jied haduh T.34,000 ban pyndap ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Nga iohsngew ba u Palantine u la ioh ia ka jingpynbna .
Ki don ruh ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nongshongkha thymmai ki lah ban plan ia ka jingleit .
U Lat , u CM ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic .
Ki nongialam ki la pyrkhat ia ka lad ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka leit ka wan ha ki bynta kiba iadei lang ha baroh ki rukom kit jingkit , khamtam eh ha ka liang ka leit ka wan ha duriaw , ka liengsuin , ka jingleit jingwan ha sor bad ka lynti rel .
Hato ka la mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ka ?
Ki riti kyrteng jong ki Mongol ki la ktah ruh ia ki jaitbynriew kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki Mongol .
To wan hangne ​​To ngan peit .
Hangno ki la leit , ka Katherine kam don jingtip ei ei .
Mynta ka Congress ka la mynjur ia kane ka ain .
Ha kaba sdang jong une u bnai ruh , ha ka jingialang jong ki MP jong ka Lok Sabha , la pynmih ia ka jingdawa kaba kum kane ha ka jingdon lang u Rahul Gandhi .
Hadien u Adam , tang uwei u briew uba janai uba la kha ha ka pyrthei u dei U Jisu Khrist .
U nongpyniaid kam sain pyrthei jong ka Pandas u Debu Mallick u la kynnoh ruh ba u MP u ju pynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks .
" " " Lada phi ieit ia la ka iing ka sem phin leit noh " " ki la ong ia ka ."
La khang ban bam bad die ia u gutka ha Maharashtra .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka Jukta Front hynnin ka sngi palei .
Uwei pa uwei u nongshong ri u sngewtynnad ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei paramarjan kaba suk bad kaba bha bad ka India halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingburom markylliang , la ong u Mehmood .
Ki skul kiba la shah sanction ki long 259 tylli ha kine ki 17 snem ba la dep , na kine 72 tylli ki EMRS la shah sanction ha kine ki lai snem ba la dep .
Naduh ka thma bah ba ar , bun ki ri Sepngi ki la bud ia ka lynti jong ka , bad ki ri kiba dang kiew mynta ki bud ia ka .
Kaei kaba la jia ha US ?
Ngi dang pule ia kane ka sobjek .
Ka jingkhapngiah ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ki madan liengsuiñ ki long ha Ahmedabad , Jaipur , Lucknow , Guwahati , Thiruvananthapuram bad Mangaluru .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka donkam ban shim ia ka jingkular pyrshah ia ki kam lehnoh , bad ban leh pyrshah ia kito kiba rah ia ka shakhmat bad ai jaka rieh bad jinghikai ia ki lehnoh .
U nongiasaid ain u Kumar Dushyant Singh u la ai ia kane ka dorkhas na ka bynta u Roy .
Lada Ive don kino kino ki jingeh nga lah ban iasam bad u bad ioh ia ka jingpynbeit mardor .
Pyllait paidbah ia ka tnat jngohkai pyrthei ia ka Android Mobile Application jong ka official travel planner online jong ka
Ka mariang bad ki jingjia kiba iadei bad ka mariang ki ioh ia ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingtrei jong u .
Ka sor ka pynbiang um shisien shi taiew .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
" Baroh ki ia ong " " Hato kam long kaba itynnad ?"
Kumta , ka pisa ka don bynta . U Alf B .
Ki dkhot jong kane ka karkhana ki kynthup ïa ka Reliance Jio , ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea .
U Langdon u la sngap , u da lyngngoh haduh katno u Edmond u la iaid stet ia u lain uba rit bad u la tap ia ki jaka shong jong u .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar ha kylleng ka jylla ha ka taiew ban wan .
Hynrei ia kaei kaba la iakren ha ki jingialang ym shym la tip .
Kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingsumar U Jehobah ka long ka jingiarap ba la ai ha nga da ka Balang Sepngi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Philadelphia .
phi lah ban iaid marwei ha ki surok ha ka jingshngain kaba janai , wat ha ka por miet ruh ?
Ka Toyota Glanza kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Baleno , ka Hyundai i20 bad ka Honda Jazz .
Ka jingbam jong ngi ki bsein , ki blang , ki blang , bad ki khniang kim dei ban iasam , wat bad ki blang hornbill na kiwei pat ki longiing .
Ki don 57 tylli ki skhim ai um kiba treikam ha ka distrik mynta .
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh u la shim lyngba ka Twitter ban pynbna ia ka jingialang bad ki heh ophisar ha Orissa .
Haba pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jaka ri ngap ha ki tyrpeng , u Shri VK Saxena u la ong , ka jaka ri ngap ha ki tyrpeng ka dei ka rukom treikam kaba pura ban weng ia ki jingeh kiba ki nongri ngap ki iakynduh .
000 klur tyngka na ka bynta ka prokram ai jingbam .
Ka hok ban pyndep ia kano kano ka kam ne ka jingtrei .
HA u snem 1991 ynda la kut ka thma bah ba ar , la pynphai biang ia ka minit jong ka kynja kynja kynja sngi ba pawnam jong ka sngi pynjot sha ka 17 minit shwa ka shiteng miet .
" hynrei kumno u iohi mynta , ngim tip . lane mano ba la pynpeit ia ki khmat jong u , ngim tip . U la rangbah . Kylli ia u . Un kren na ka bynta jong u hi . " " "
Ka nongak phlim jong ka Pakistan ka Veena Malik kam ju jngai than na ka jingïakynad , hadien ba ka la don ha ka jingïakynad man ka por namar ba ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka jinghap slap kaba jur ka la don ha ki katto katne ki jaka jong ka Hyderabad kiba kynthup ia ka Nizampet , Begumpet , Alwal , Quthbullapur , Charminar , bad Malkajgiri .
" " " Ngin sa jop ia ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei ."
Namar ngam sngewthuh ia ka ktien .
Haduh katto katne minit ka la don ka jingsawa kaba man ka por jong ki sla , bad nangta da ka jingkyrhuh jong ka jingsngewhun u la poi ha kaei kaba u wad .
" " " Ki khlaw Tugay ki pynlong ia ka ecosystem kaba iadei bad ki jaka ba shlei um khamtam ha Asia Pdeng " " " .
Kane ka dei ka rukom thymmai .
Ka jingpang Dengue ruh ka nang kiew na Punjab bad Jammu and Kashmir .
Ngin hap ban pyrkhat ia kane ka jingkyrpad hynrei ym pat tyrwa na ka liang jong ngi haduh mynta .
Ka India mynta ka wanrah kumba 85 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Hynrei kaei kaba jia mynta ka sngi ka long kaba rit eh haba ianujor bad kaei kaba lah ban jia ha ki arphew snem ban wan lada ki briew kim iarap ban pynbeit ia kiei kiei .
Plea ha SC pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingjia ha Gargi College
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka dorbar ba 95 jong ka ICC .
" Ha ka jingpynbna , ka Morcha ka la kynnoh ba ki jingiakhih kiba mynta ki dei ka jingmih na ka " " jingbymsuk kaba jylliew " " bad ka jingbitar kaba la ailad ban tei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep da ka sorkar . "
Ka long kaba shisha ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ka jingshah thang , ki longiing kiba la duh , ki jingiadei kiba la duh .
U Umesh Yadav bad u Mohammed Shami ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Ravichandran Ashwin u la thep mar kawei .
Kumta ki bor synshar ki la khanglad ia ka leit ka wan ha ka surok ghat .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki kynhun jong ka DRDO bad IAF na ka bynta ka jingjop jong ka test .
Ka Board jong ka Idea Cellular ka la mynjur ban pynmih pisa kumba 3, 250 klur tyngka na ki kynhun kiba hap hapoh ka nongpynmih Aditya Birla Group da kaba pynmih 32 tylli. 66 klur tylli ki bynta jong ka equity ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Ha ka por ba nga lah ban hap ban pynlong ia ka jingialeh kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , nga lah ban ym buh jingshun ia uno uno u briew .
Ki team ki ialehkai bha shisha .
Ki bynta jong ka skhim ba la pynkylla .
Nyngkong eh , peit na kano ka jaka ka wan .
U Maurya uba dei u dkhot jong ka kynhun runar khyndew u la shah kynnoh ba u donkti ruh ha ka jingpyniap ia u lyngdoh ba kham mynshwa jong katei ka temple u Swami Satyanarain Das , la ong u nongujor .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka jingialehkai jong ka ri sha ka kyrteng .
Na kine ki 332 ngut ki nongialehkai , 186 ngut ki dei na India bad 143 ngut ki dei ki nongialehkai kriket nabar ri bad lai ngut na ki ri kiba iatreilang .
U lok jong nga u don ka jingpang kpoh hynrei ha kine ki jinglong , kan ym long kaba phylla lada u ioh ia ka jingpang malaria ha kane ka hospital .
Khatduh eh , ka bynta 5 ka batai bniah ia ka jingtreikam jong ka iew ba ar ha ka iew jong ki kot ki sla jong ka Sorkar .
U Chaudhary u la kyntait ba u Patel lane kino kino ki dkhot ka ABVP ki la khang ïa ki social media jong ki .
Lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad hadien .
Ki nongshong shnong kiba phet krad na ka shnong Baanu ki la iathuh ba ki la shah thombor ha ki Boko Haram ha ka miet jong ka sngi palei .
La pynkup burom ia u doktor surgeon barim jong ka Ludhiana ia u Dr Parvinder S Sidhu bad ia u doktor surgeon barim jong ka Patiala ia u Dr Manjit Singh da ka khusnam kum u doktor surgeon uba la leh bha tam .
Ki pulit ki la rah ia ki sha phatok .
Ha ka sien kaba bud , bad kito ki briew kiba ngim sngewtynnad , ngin sa ia kren sngap jar .
2 ngut ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Na ka liang ka jingshngain jong ki kynthei bad kaei kaba jia mynta ha ka imlang sahlang , kane ka dei ban jia .
Ka jingdie pynban kam dei tang ha ri India .
Ka Sonia Gandhi ka dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah thombor ha ka JNU
U Nebukhadnessar u la thung ia u Gedaliah kum u nongsynshar .
Nalor kata , U Jehobah um shym la iehnoh satia ïa ka nongrim ba tynrai jong u ban shongkurim tang kawei ka tnga .
" " " Ngi kyrshan ia u nongtrei ba shah ktah uba don ha ka jingshah set kyrpang " ", la ong ka nongaiktien jong ka Amazon ha ka email sha ka Reuters . "
La phah ia ki sha ka hospital ba marjan .
Kane ka jingpynbna khubor ka wan shisngi hadien ba la pynbna ia ka jingiarap da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Uwei u ju ialeh ban ioh ia ka jingjop kaba kham bun .
U Rohit u iaid biang hadien ba u la pynlong 18 .
Ka Go Air ka pyniaid ia ki liengsuin na Delhi sha Leh man ka sngi ha ka por ba bun briew .
U Williamson u la pynkut ïa ka snem da kaba suk ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam na ki nongïalehkai ba la pawnam ha ka Test ha ka jingïohnong kaba 90 . 15 bad u ba bha tam uba bud u dei u Adam Voges na Australia , uba kamai 76 ron. 83 .
La kem ia arngut ki nongtrei ha katei ka kam .
Ka kynhun kam sangeh hangne ​​.
Ki arngut ki aktor ryngkat ki kiew kum ki khlur ba pawnam bad ka Savitri ka ngop ha ka jingieit ia u Ganesan uba la shongkurim .
Ha Cape Cod , kum ka nuksa , ka tnad khaii pateng jong ka thain ka ai jingtip ba ki nongpyntreikam ha sor kin ioh tang 15 tylli na ki 5,000 tylli ki visa ba la pan .
Ka la trei kum ka nongpynbna paidbah na ka bynta u nongpynmih phlim Arthur P . Jacobs , haduh ba un da pynleit jingmut ha kaba pyniaid ia ki kam ak phlim jong u Buddy bad ka Jodie .
La buh ruh ia ka jaka bam kaba rit ban wanrah ia ka jingiwbih jong ka Varanasi bad ki jingbam jong ki riewlum na Arunachal Pradesh bad Meghalaya .
Ha kum kane ka jinglong ka lad ka long tang ka jingiarap jong ka sorkar .
Ki nongtied ba nyngkong jong ka India u Prithvi Shaw bad u Manjot Kalra ki la sdang da kaba tyngeh bha .
Ki briew ki la rai ia la ka jong ka jingmut .
Ka China Ka Jingma Kaba Khraw Tam Ia Ka Jingshngain Ka Ri Ka US : Top General
Bad ha ka module kaba bud nga kwah ban iaid shakhmat bad ka bynta kaba bud jong ka phase kaba ar kaba dei shaphang ka rukom pynmih ia ki mar .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki don ki jingeh ha ka ri jong ngi .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding ki trei ban pynlip ia ki thylliej ding .
Ka Kaikeyi kam shym la jubab bad ka Dasaratha ka la sngew khuslai .
Ka Teak Museum ka don 4 km na Nilambur kaba don ha ka elaka Malappuram jong ka Kerala , South India .
Nga la don ka jingshaniah ha lade hynrei phi tip katno ka long kaba kongsan ban don ka jingshaniah jong u kapten .
Hato ka dei na ka bynta ban peit Television ne tang ban pyndonkam ia ka ha ka por miet .
Ki jingpyndonkam bakla ia ka Emergency ki la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah bad ka jingroi stet jong ki nongtrei mon sngewbha bad ka jingkyrshan sain pyrthei ia ka niam Hindutva .
Im shym la khuslai than shaphang jong u .
Ka PDP ka la hap ha ka jingkwah bor bad ka la iasoh bad ka BJP .
Ka Bank of Baroda ka la pynphai biang ia ki jingkylla ha ka jingthep pisa bad ka jingsiew kaba iadei bad ka jingpynmih pisa
" U khnai u long , u ong , " " da kaba mutdur haduh katno phin iahap bha hapoh ka sniehdoh jong u " " ! "
U Nitish Kumar un nym leit sha ka jubilee rupa jong ka seng Samajwadi .
U Rajnath Singh u la buh ia u maw nongrim jong ka ha u bnai Naiwieng 2016 .
Hadien la thung ia u kum u general secretary jong u SP hynrei u la risain noh bad hadien kata u la mih noh na ka seng .
Ngam don jingmut kumno ki long .
Ka jingmut ain jong kane ka jingpyrkhat ka long arliang : kaba nyngkong , ka ain Israel kam treikam ha kine ki bynta .
Ki la dawa ruh ban thaw ia ka komiti peitngor ban peit ia ka jingbamsap ha ka tnad bishar .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynbna paidbah ia ka jingiateh lok jong ki .
Kumta ki jingjia jong ka jingïahap jingmut jong ka lain sur ba marwei ba la kyrshan da ki sur ba shapoh ne ki sur ba bun sur kiba kham bun ne kham duna kiba laitluid , ki lain sur ba la pynlong lang ki long kiba duna bha haba ïanujor bad kiwei pat ki sur .
Ki pulit ki la register case ha thanat Mataur halor kane .
Ki dawai ba ju ai bunsien ki kynthup ia u Chyavanprash uba la pawnam mynta uba don ia u amla bad u haritaki ha ka jingbun .
Nangta kita ki synran ki la leit phai noh sha la ka jong ka ïing .
Ha kum kane ka jinglong , nga ai khublei ia phi ba phi la ai ia u Sree Siddhant Shikhamani , ka duriaw jong ka jingstad hyndai bad ka jingpyrkhat jong ka ri India ia ka dur kaba thymmai jong ka spah snem kaba 21 .
U nongïakhih jong ka seng nongtrei u la pynïap ïalade
Ka sorkar bad ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la pyllait im ia 26 ngut ki briew na katei ka iing kaba la shong shi bynta hadien ba ka la twa noh tang shwa ban mih ka sngi .
Ym don kum kata ka sakhi kaba shai kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Jingim jong u Nampiar .
Ka Centre ka la pynjlan ia ki kyndon ban trei na iing na ka bynta ki kompeni IT bad BPO haduh ka 31 tarik u Nailur .
Katba arngut na ki bahaïing hasem jong ka nongshah lehbeiñ ki la khlad noh ha katei ka jaka , ka nongshah lehbeiñ bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur .
La pynlong nyngkong eh ha ka 30 tarik u Risaw 2019 ha kaba 66 ngut ki samla ki la ai ia ka eksamin .
Kane ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ki shu bud ia ki .
Bahraich : Ka jingpynieng ia ki Dalit pyrshah ia ki Muslim .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka Smt . Ka Sushma Swaraj Ji kam ju shid ban shim ia ka jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka sor Avinashi jong ka elaka Tirupur .
Ka kynthup ruh ia ka rep ka riang kaba lah ban neh . ki jingpynbeit ia ka jingpynkylla kaba lah ban neh . ka jingpynkylla sor kaba neh . ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba neh bad ka bor ding kaba khuid . ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain . ki jingpyrshang kiba neh ha ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ki jingpynmih thymmai kiba neh .
U ruh u la duh noh ia la ka jingim ha ka lynti ban leit sha hospital .
Katno ngut ki briew phi tip kiba ialeh shisha ban long kiba hok man ka por ?
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Lber .
Haduh mynta 30 tylli ki tnad ki la ioh jingiarap pisa hapoh ka TANIT .
Ia kane ka phlim tynrai la ak da u Rajinikanth , u Prabhu , u Jyothika bad u Nayantara ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u P . Ka Vasu .
Ki la ïoh ïa ka jingkyrshan ha ka dur jong u Dale Steyn u rangïalehkai na South Africa uba la rung sha ka kynhun kum u nongbujli ïa u Nathan Coulter Nile uba la mynsaw .
Hynrei ia ki tarik thymmai jong ki eksamin yn sa pynbna shen .
Ka Amul ka dei ka jait jingbam kaba heh tam ha India bad ka la rung sha ki iew shabar ri .
Ki khubor ki kynthup ia ka jong uwei u shipai uba la siat ialade ha ka kjat hadien ba la iathuh ba um lah ban leit phai sha la iing .
Nga dang bam ia ka sandwich .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka rukom Bush ka long kane ka jingbud ryntih jong ki lai tylli ki kyntien : ‘ U Saddam Hussein um pynduh tiar .
Mynta , phi baroh , phai biang sha ka kam !
Ha ka phlim Laxmmi Bomb , u Akshay Kumar u ak kum ka dur ka ban shah bat ha u ksuid jong u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Manipur : Iehnoh kam u myntri ka koit ka khiah na ka sorkar BJP , ong ba u la mad ia ka jingshah tuklar ha ka kam .
Ka jinglong kaba thikna lada phi ioh 100 point ka jinglong ka long ban hiar hynrei ka Liverpool ka la iarap ia ngi ban long kiba iaineh .
Ngam lah ban ngeit ba nga thoh ia kane .
Em , ngam lah ban leh kumta .
3 ngut ki shipai ba la iap ha Machhil : Army
" " " Ka jingpynkha khun khlem ka jingshongkha ka lah ban jia ruh ha ki jingthaw ba don bun ki cell , kaba pynmih ia ki khun kiba ioh pateng ia ka genome jong ki na uwei u kmie u kpa " " " .
" " " Hato phi la iathuh ia u Kiran ba phi la mad ia ki por kiba kham sniew ha kane ka ri hynrei phim shym la pyrkhat ban leit phai noh " " " " u la thoh ha ka Twitter " " "
Nga dei u Mike Engel na ka bynta ka Gotham mynta ka miet .
Hadien ka jingsangeh kaba slem , uwei u nongpang u la shah sumar ha Perambra Taluk Hospital .
" " " U la batai ia kane kum kawei pat ka jingpyrshang sha ka " " " " " jingsuk ban im . " " " " " " "
Ka jinglehkai kam dei kaba thymmai ia u Siddaramaiah .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kynnoh ba ka Congress ka dei ka paralok ba jan tam jong ka BJP .
Buddien ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha Delhi LIVE UPDATES
Kane ka jingpynrung kam ka thmu ban pyndap ia ki 2259 tylli ki kam kiba lait .
Ki ar tylli ki kynhun ki la pynmih ia ka polisi pynshisha ia ka shynrang ne kynthei kaba thymmai .
Hynrei ki netas jong ka BJP kim sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki pulit ia ka jingujor jong ki .
" " " Lashai ka dei ka sngi laitluid jong ka ri India ."
19 ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba ka lieng ka la kylla ha UP
Ia kane ka jingdonkam la jied ban pynlong ia ka site jong ngi katba lah da baroh ki nongwan jngohkai jong ngi khlem da khein ia ki tiar jong ki .
La khmih lynti ba ka MBMC kan pynlut kumba Rs 1 . 81 klur na ka bynta ban pynitynnad ia ka jaka jong ka kut .
U nongïalam ka Hong Kong u la weng noh da kaba tyngeh ïa ka aiñ pynïap briew kaba la don jingïakynad
Ha ka jingthmu ban pynduh noh ïa ka dur jong ka item girl ha Bollywood , kane ka aktor ka la ai ïa ka jingkyrshan ïa ka kam pynmih phlim jong u Saurabh Choudhary .
Ka kyrteng jong kane ka nongbah ka mih na ka wah Vilnia , na ka ktien Lithuania kaba mut ripple .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kata ?
Ka India ka donkam ia ka govt kaba khlain bad kaba rai ban shim ia ka rai kaba kloi : Arun Jaitley .
Man la ka por ngi ju kiew na ki dieng bad wad ia ka khyndew hapoh um ban wad ia u sohjew , uba ngi tip ba la thung ha kata ka jaka .
Ha kane ka jingkren kynmaw , la bthah ia nga ban iasam ia ki jingsngew jong nga shaphang ka jingthaw ia ka ri Bangladesh . Ngan sdang da ka jingbatai .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka ri jong ka ri India jong ki thong jong ka roi ka spah snem
Kine ki heh ki kynthup khamtam eh ïa ki pilot bad ki nongpynbha .
Ka Jingrwai ! , Naitung 1965 , la sot na ka kot Shelton . 313 ka .
U Romney u la phone ia u Trump ban ai khublei ia u hadien ba u la jop ia ka Hillary Clinton ka seng Democrat .
Ka la leit ruh bad u sha Australia bad nangta sha New Zealand ha ki jingleit jngoh jong u .
Nalor ka jingai kam beit sha ki 10 million ngut ki briew , ka ai kam ruh ia ki 8 million ngut ki nongrep sohjew bad 2 million ngut ki nongtrei ha ki karkhana ba iarap bad khaii pateng .
" " " Ka BJP ka la shet kylla ia ki briew kiba la vote ia ka ban ioh ia ka bor , " " La ong ka Priyanka Gandhi "
Kham bunsien ka hikai bad lehkai bad u Guru Birju Maharaj jong ka ha ka jaka pule jong u kaba don ha Kalashram ha Jor Bagh ha New Delhi .
Ka la don ka jingroi kaba palat jong ki niam ha ka thain shatei lam mihngi .
Bun ki kynthei ba nyngkong ki la kylla long ki nongpynwandur ia ki rukom riam kiba pawnam .
Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka Make in India , u Modi u la ong ba kane ka jingthmu ka la mih kum ka kyrteng pyrthei .
Shisien ba u la wan phai ngin sa ia kren biang bad u .
U jumai uba duna ka jingkhlain u la lynshop ha Jaipur
" Ha ka minit ba nga la iohi ia phi nga la ong ha lade " " Peit ia uta u sniang ko Angel Eyes " " ".
Ngi long kiba donbok ba la ai ia kine ki lad .
Ngim lah ban don uwei u robot na ka bynta kawei ka kam .
Kumba 300 ngut ki nongtrei na kylleng ka jylla ki la iadon bynta lang bad ki .
Hynrei dei ban kdew ba ka jingstet jong ka data jong kane ka plan kan long tang 2 Mbps .
" Hynrei ka jingkhih ka la sdang ." " "
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la pynpra bha .
U la pyrshah jur ia ka phang thymmai jong u Rammohun kata ka niam Unitarian .
Ka jingdonkam ban iatreilang kaba jan hapdeng ki ri kiba don ia ki jinglong bad jingthmu ba iadei kam pat ju long kaba khlain kumne .
Ngi hap ban pyrkhat ia ki lad ban pynpoi .
Hooid ka Thailand ka la shim da kawei pat ka lynti ban phah biang ia ki Rohingya .
U khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u Arijit Shashwat , ANI
Wat la ka long kaba ialeh pyrshah ha kata ka por ia kane ka buit la pyndonkam bha naduh kata ka por .
Ka nongbah Aurangabad bad kiba bun ki bynta jong ka district ki la ioh ia ka jinghap slap kaba lyngkot hadien shiteng miet bad ha ka sngi Nyngkong mynstep .
Bad ka vest kaba don bun ki jyngkhang . . . mano ?
" " " Ka balang ka la pdiang sngewbha ia nga , " " la iathuh u Jim , " " bad ka jingieit jong ki ka la long ka jingkylla kaba khraw ia nga ."
Baroh ki long ha ka nongrim jong ka jingtreikam .
Ka jingialang ka la long kaba jop shibun .
Ka jinglong riewblei kam dei kaei kaba ki jinghikai ki wanrah ha ki briew .
La kem arngut ki nongtuh ryngkat bad 11 tylli ki kali tuh
Ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha kine ki san sngi ba la dep .
U Rao u la mihkhmat ia ka India ha kiba bun ki jingialang jong ka pyrthei halor ka jingroi jong ka saian kynthup ia ki jingialang jong ka UN halor ka jingpyndonkam ia ka bor atom ha ka jingsuk .
Ki nongshong wai ki la kylla long ki trai jaka bad mynta katkum ka jingwad bniah , 95 percent ki longïing kiba rep ki tip bha ïa ki rukom rep kiba la pynbha .
U la ong ba ha ki katto katne ki shnong ki surok ki nang shah pynjulor namar ka jingtap um ha ki surok namar ka jingbym biang ka rukom pyntuid um .
jong ka jingjngai , ngi la jied ia kane ka point bad ngi la ong , OK , kaei kaba .
Hynrei kaei kaba jia hadien ka jingkhlad noh ?
la thoh ia ka Suriya ha ka Twitter jong u .
U Ghani u la jop 50 . 64 percent na ki vote katba u nongialeh pyrshah jong u u Abdullah Abdullah uba dei ruh u heh nongsynshar jong ka Afghanistan u la ioh 39 percent . 52 na ka shispah .
Ka sorkar jong ka ka la hap hadien ba ka BJP ka la mih noh na ka kynhun synrop .
Wat la ki don ha ka bor lang , hynrei ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Sena ka dang sahkut beit , ha kaba baroh arliang mamla ki don ha ka jingiakynduh lynti ha ki katto katne ki mat .
Ki nongthoh GV na ka thain Asia ba shathie lam mihngi ki la noh synniang ha kaba shna ia kane ka jingthoh .
Ka jingkhlain jong ka field ka shong ha ka jingheh jong ka bor ding , bad ka bud ia kino kino ki jingkylla ha ka bor ding .
Ka kti kadiang jong u kan don hapoh ka khlieh jong nga . Ka kti kamon jong u kan pdiang ia nga .
Katkum ka jingkhein jong ka Bureau of Labor Statistics , ka kam pynkhuid ka dei kawei na ki 10 tylli ki kam kiba shyrkhei tam ha ka ri , bad nga la tip balei .
Ka NCP ka la ioh Rs 7 . 73 klur na ki 23 tylli ki jingai sngewbha jong ki kompeni .
Ia kane ka longiing la lap dang shen ha ka kad liengsuin .
Ka khun jong u ka khanglad ia u ban leh kumta .
Ha ka 16 tarik Jylliew 2011 ki pulit ki la shoh ia u samla pule biochemistry jong ka Dhaka University u Abdul Kader bad rah ia u sha thanat jong ki pulit ha Khilgaon .
“ Ym shym la bud ia ka ain hangne ​​bad ki nongpynkulmar Pakistan ki bat ia ki surok ”, la ong u Mishra ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka dur ka la shah pynkylla ha ka DVD
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ka jingbun briew jong ka ka long 336 ngut .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hadien ba la pynlong ïa ka jingïalang ban pyrshah ïa ka jingshah pyniap ïa u Afzal Guru .
Ka Udayagiri lane tang Udayagiri , ka dei ka shnong bad ka Notified area committee kaba don ha ka distrik Kandhamal ha ka jylla Odisha , India .
Kham palat ia kata , ka lah ban pynlong ia ki ban kwah ban tip bad shakri ia uta uba la thaw ia kiei kiei baroh , U Nongleh ia ki kam phylla , U Jehobah . Jingpynpaw 4 : 11 .
Ki nongkyrshan kriket kiba bun ki la ia tyngkhuh ha ka kad liengsuin ban peit ia ki nongialehkai kriket .
Ka Temple Mahishasura Mardini ka don hapoh ka kut .
Peit ïa ki Parabangeit Kumba U Jehobah U Peit .
Ka Nepal ka la kam ba ïa ki jaka Limpiyadhura , Lipulek bad Kalapani la pyni hapoh ka jaka jong ka India watla ki don hapoh ka jaka jong ka Nepal .
Ka jingpynbeit ia ka jingkhia karat jong ki maw bym pat ot .
U Rupert Jones uba la kitkhlieh ia kine ki jingpyrshang u la ioh ia ka laisen bad ka jingsiew lypa ha ki kyndon kiba suk ban trei ia ki par mawshun jong ka Bengal .
Ka jingkhublei ka Priyanka Chopra
Ka jingtrei shift miet kam don jingiadei bad ka jingpang cancer sniehdoh
U la long u nongpyniaid haduh ka snem 1953 .
Ka jingmut ka la long kumba sngewthuh bakla ia kiba bun .
" " " Phi lah ban mad hi haba thied jaka ne iing , ba lait na ka pisa ba la siew da ka cheque la dawa ia ka pisa kaba bun da ka pisa . " " "
La pynrung ia ka jingshakri jong ka ri bad la pynroi suki suki ia ka jingpynbna
Ia ka jingdonkam jong ka jingtrei jong u Mendel ym shym la ithuh haduh ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ngam pat ju leit shata mynno mynno ruh .
U Dr Sushil Mittal u la pule ia ka kaiphod ialehkai ba man la u snem bad u la ong ba bun ki samla pule jong kane ka kolej ki don ia ka burom ban iashim bynta ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Mahesh Bhupathi u khlem sngewtynnad ia ka AITA halor ka jinglong kapten jong ka Davis Cup
La seng ruh ia ka prokram samla jong ki nongsdang jong ka jingkylla .
Ka Sajeda Chowdhury , ka Matia Chowdhury bad ka Dipti ki la wan ryngkat bad nga ha kane ka jingleit jngoh .
Saw ngut ki nongtrei jong ka India kiba shong ha ka jhad jngoh kai Diamond Princess kaba sahkut ha kawei ka kad lieng ha Yokohama ha Japan , ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka BJP kam burom ia ka synshar paidbah : Goa Congress .
Ki Scene Na ka Ri Jingkular Hato Phin Sa Shim Na Ki Aiom ?
U heh ka Trinamool uba dei ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamata Banerjee u la ong kham mynshwa ba ka Congress ka don ha ka coma bad ka BJP kan nym lah ban thaw ia ka sorkar .
Kiwei pat ki element la thaw da u Genghis Khan , ki heh shipai jong u bad ki nongmihkhmat jong u .
Ha kane ka juh ka sngi yn plie ia u Mawnongrim jong ka Mirzapur Medical College .
Ia ka poitri jong u Bhmermann shaphang u Erdogan la pyni ha ka 31 tarik u Risaw ha ka telebishon paidbah jong ka Germany .
Ai ka jingpynbor kaba khlain ban pynduh ia ki buit rep ba tynrai kiba pynduna ia ka jinglut , pynbha ia ka jinglong ka khyndew bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingtohkit jong ki ka dang iaid , u la ong .
Ki la ong katba lah .
Haba ki briew kiba thymmai ki sdang ban ïasoh bad ka balang Khristan bad ki kwah ban ïashim bynta ha ka kam ïalap , ki donkam ïa ka jinghikai bad jingïalam .
U la kyrpad ia ka jingiatreilang jong baroh ha kane ka kam .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka admit card ba la ai .
Ki bynta ba shalor jong ki bniat ba shadien ruh ki long kiba rit .
Ha kane ka shnong pyrthei ka India ka dei ban ialehkai bad ki jaitbynriew , ym tang na ka bynta ka jingbei tyngka , hynrei wat ha ki iew ki hat shabar ri .
Washington : U President Donald Trump u la pynpaw biang ia ka jingmut ban pynkup bor ia ki nonghikai bad wad ia ki jinglah ban ialeh pyrshah ha ki skul ban khanglad ia ki jingshah siat pathar .
U riewshlur jong ka phlim ' Kanna ' u dei u aktor Telugu u Raja bad ka riewshlur ka dei ka Sheela .
Pynneh ia ka jingmut kaba bha shaphang ki briew ha ka jaka jong phi .
Ka dei ka iew kaba eh ha kane ka por .
Ngi don 1600 tylli ki kompeni German ha ri India .
Ki jingeh ki lah ban long ha ka liang ka pisa tyngka ne ha ka liang ka kam .
" " " Paralok , Ki don ki jait briew kiba pher ba pher ha ka pyrthei . " " "
Hynrei ki case bad ki jingiap kiba thymmai ki la nang bun .
Nangta ka la khot ia ki pulit .
Nangta la ai ia kine ki nombar roll sha ki kyrtong thok .
Kine ki long ki bym don jingngeit , ki bymman .
Bishar U Shri Nitin Gadkari ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek surok bah jong ka ri
Ka kam kaba long ain ha ka ain jong ka ri , ka lah ban ym long ain beit ia ka kot khubor .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jingiakren .
U Shri Shah u la ong shuh shuh ba ka Jammu and Kashmir kan nym sah kum ka Union Territory junom bad ba yn pynphai biang ia ka jinglong jylla ynda la pynbeit ia ka jinglong jingman .
U nongai jingmut jong ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la iathuh ia nga shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u hynmen jong nga , la ong u Abdul Qadir Gilani .
Khublei shibun eh ia ka . D .
Hynrei ka jingpule ka kyrpad ban iapher .
U nongpang u la shah pyllait noh .
Sngewbha ai ia ka jingsiew kaba heh shwa ka Diwali .
Pule ruh : Ka OnePlus TV kaba la buh ban pyllait paidbah ha u bnai September ha India , ka lah ban treikam ha ka Android TV .
Dei na kata ka daw ba kiwei pat ki shu leit ban sngewtynnad ia ka show namar ngi la tip lypa ba nga dei uba jop ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang u District Surgeon u Madhusudhan Nayak bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki dkhot ka BJP ruh ki la rakhe ia kane ka sngi ha ophis jong ka seng jong ki hangne ​​.
U Martin Luther u don ka jingmut jingpyrkhat kaba shai , ka jingkynmaw kaba phylla , ka jingnang jingstad ha ki kyntien bad ka akor trei kam kaba jylliew .
Halor kane , nga don pura bad ka Sorkar .
Namarkata , kaei kaba la sdang kum ki kam shimet shimet jong ka jingpyrshah kaba bitar , shen ka la nangroi sha ka jingkhih , , bad ka jingkhih ka la kylla long ka jingleh pyrshah .
U nongñiah bus u Ramesh Patil khnang ban lait na ka jingshah tynrah bad kawei ka kali u la phai sha ka liang kadiang bad kumta ka bus ka la hap ha ka liang jong ka .
Ka Liang Pyrshah bad ka Sorkar ki long kiba iarap iwei ia iwei pat ym ki nongshun .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei ki nong China .
Ka mynsiem jong u Narayana ka long ha kaba la buh ia ka mynsiem kaba kut .
U Devendra Fadnavis gods gift ia ka jylla Maharashtra , un sa long CM biang : Chandrashekhar Bawankule
Ngi donkam ban pynduna katba lah ia ki jingma .
Ka jylla Meghalaya , Himachal Pradesh , Odisha bad ka Assam ki don mar uwei uba iap .
La phah arngut ki pulit sha katei ka jaka ban pynshisha ia katei ka jingtip .
Ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka treikam
" U Lee u la kam ba ka jingmih ka pyni ruh ia ka " " jingkwah kaba shai " " na ka bynta ka jingpher jong ki sur ha ka Parliament ."
U slap uba jur u la lynshop ha ki District Chennai , Tiruvallore bad Kancheepuram naduh dang step phyrngap wat haba la sakhi ïa ki lyer ba jur ha kitei ki District .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Pratapgarh kaba dei ka bynta jong ka tnad Allahabad .
Ha ka jingdawa jong ki briew , ki tanker ki pynbiang mardor ia ka um dih .
Ka Boxing Day ka long ka jingeh ia ka India namar ba u Aswhin bad u Jadeja ki ialeh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha shwa ka MCG Test .
Phi tip mano ba la long ki dkhot jong kane ka komiti ?
Nga la iohi ia u briew uba mareh bad ka Jaguar ngim dei ban ailad ia une u briew ban shna kjat na ngi .
Ki kyndon iing , kumba la ju khot teng teng , ki dei ki jingleh bad ki jingleh kiba ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong phi ki la buh na ka bynta jong phi .
Ka khajna ba la pyndap halor ki rong la pynduna da 5 percent
Ngi dei ki paralok , um donkam pisa , bad nga tip ba u niewbein ia ki bor synshar jong ka ri France .
" Hynrei ngi dang lah ban ong katba ngi dang sahkut hajan ka dur bym don jingim jong u : " " Katno u long uba hok haba u iap , Haba ngam ka mynsiem kaba la thait ban shongthait ! "
Ka pisa ka la kiew sha ka T. 3, 695 klur , kynthup ia ka sut ba la lum , namar ka jingbym siew bunsien , la ong ka tnad .
U Devendra Fadnavis u la jop ia ka thain nagpur south west konstitwensi
Ki petrol pump ba thymmai ban jngai ym duna ia ka 50 meter na ki skul , ki hospital , ki iing ki sem .
Lait na u Ajay Devgn , u Tanhaji : The Unsung Warrior u ak ia ka Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny ha ki bynta ba kongsan .
Haba nga leit shano shano ruh nga leh katto katne ki kam ha kajuh ka por .
Ka Chandigarh ka pawnam na ka bynta ka jinghikai kaba bha kaba ki jaka pule jong ka ki ai.
Lada phi kloi ban pyrshang ia ka jingpynmih pisa khlem Card , te hangne ​​ka don kumno ban leh ia ka .
La ong ba kane ka cement kam ju bthei .
U Joginder Singh bad u Ajaypal Singh ki la thep mar shi kol katba u Lovejeet Singh , u Hardeep Singh , u Lakhwinder Singh bad u Harminder Pal Singh ki la thep mar shi kol na ka bynta ka Ludhiana Warriors .
Kum da ka kambah da ki phew hajar ngut ki parabangeit Czech , German , Russia bad kiwei kiwei ki la ioh ia ki visa ban wan da ka bus , ka rel bad wat da ka kjat ruh .
Ki Director ka Media Star Limited u Saifur Rahman , u Atiqur Rahman , u Arshad Waliur Rahman , u Simeen Hossain bad u khun jong ka u Zaraif Ayat Hossain bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
Ngi la lap ba da ki hajar tylli ki apps ba pawnam ki don ka jinglah ban record ia ka screen jong phi bad ia kano kano ka jingthoh kaba phi type , la ong u David Choffnes , u nonghikai ha Northeastern University ha US .
Nga sngewsih ia ka khunlung .
Nga la sngewsih namarkata haba uwei pat u dkhot jong ka iing u la wan hiar ban shong hangne ​​, bad nga la sngew ba dei ban maham ia u shaphang ka jingma kaba un phet .
" Haba kren sha ki doktor kiba iakhih , ka Banerjee ka la ong : " " Uwei um lah ban long doktor da kaba kyntait ia ka jingshakri ia ki nongpang ."
Samwell Tarly u hynmen ba la smai jong ka Night ’ s Watch .
U Chidambaram u la thwet ia ka BJP halor ka jingkiew dor ka umphniang umphniang
Nga shu kwah ban ak .
U la kamai bun ki run ha ka kyrdan ba nyngkong ha kata ka jingleit ban ia kiwei pat ki nongialehkai Australia .
Dei na kata ka daw ba ngi ialehkai ia kane ka jingialehkai .
" " " Ka ding ka don hapoh ka jingpyniaid ha kane ka por ."
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh . Ka dur jong ka PTI
Ka jingpynkynmaw ia kito ki khyndiat ngut ki riewstad kiba la kynmaw na kano ka jaka baroh ki la sdang .
U la ai jingmut ia kiba donkti na ka bynta ban pynbha biang ia ki light surok ha ka distrik .
Ka jaka kaba heh 230 akar la buh kyrpang na ka bynta ki jingdonkam paidbah kum ki jaka buh um , ki jaka pynkhuid um jakhlia , ki kam bret jaboh , ki jaka bret jaboh bording bad ki jaka bret jaboh .
Ka Athiya Shetty dang shen ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur jong ka ba ka sngewtynnad ia ka por ba ka don marwei .
Ki nongthoh khubor ba kham rangbah u Manohar Prasad bad u Ravindra Shetty ki la pyniadei ia kane ka prokram .
Hangno u la leit ?
Ka Delhi HC kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u IAS ophisar u Shah Faesal ha kad liengsuin IGI
Ka mut ba un don 76 million tyngka.
Ki nongiakhih kiba la rung shapoh ka nongbah ki la pyntngit ia ka jaka shong jong ka synshar paidbah jong ka ri America .
Ki nongrep ki khuslai ia ka bor trei , ka jingduna bor ding .
Ban pynkylla ia ka Urban Area Act .
" Nga la ai ia kane ka jingai jingmut jong ka website sha u Narendra Modiji ", la ong u Khan.
Katno tylli ki jingbymhok bad ki pop jong nga ? pynlong ia nga ban tip ia ka jingpalat bad ia ka pop jong nga .
Kine ki jingmyntoi na ka khajna ki don katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Uwei na man la ki 6 ngut ki khynnah ha ka pyrthei u ioh ia ki dawai kiba la shna ha India .
U la sdang ban don jingeh ha ka dohnud namar ka jingshah sumar bad u la sngewsih shibun .
U Kalikho Pul u la pynpaw ba u don ïa ka jingkyrshan jong ki 43 ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Arunachal kaba don ïa ka bor baroh kaba 60 ngut .
Kumba 8 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u .
Peit sawdong : Ki um ba shadien jong ka Kerela ki long kiba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad na ka bynta katto katne ki jingpeit sim .
Hynrei ki jingshisha ki ong da kumwei pat .
9 Ka Jingïohi kaba don jingmut shaphang ka jinglong kyrpang .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka samla Kashmir , kaba shongkurim ia uwei u ophisar shipai India .
Ha ka jingshisha ka long kaba stet bad kaba suk .
Ki don ka jingthmu kaba shai shaphang ka lawei jong ki .
Katto katne ki riew shemphang ki kynnoh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba nang sniew ryngkat bad ka jingduh kam , ka jingduna ka ioh ka kot , bad ka jingduh jingkyrmen kaba pynlong ia ki briew ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ha kine ki nongshah lehbein kiba khlem jingiarap .
Ka don shibun ki jingthung bad ki jingthung kiba rit .
Ha ka snem 1990 , ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ka la jan knieh noh ia ka mon jong ka Sharada ban im . 1990
Kajuh ka jaka kum kiwei pat ki pane .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ia ka jingsynshar sor .
Ia ki kot la pyni ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La buh por ia ka elekshon ha ki ar tylli ki bynta ha Chhattisgarh .
Ia ki knieh la pynkhuid da ki dawai .
Ka la sngew ba kam don ha ka kyrdan ban ai jingbam ei ei ia u nongiathuhlypa , bad ka la iathuh ia u kumta . 1 Ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ia ka jingkren nyngkong jong kane ka kot .
La pynlong ruh ha kajuh ka por ia ka elekshon na ka bynta ki dorbar jong ka Tamilnadu , Manipur , Arunachal Pradesh bad Goa , Daman bad Diu .
Ka jingkyrshan jong ki syiem ka la bteng bad ka shnong ka la roi kum ka jaka pdeng jong ka kolshor ha ka por ba synshar ki Nayak , ki syiem Vijayanagar bad ki Maratha .
Ngim ong ia kane khlem ka jingpynshisha .
U Director ka Holy Family Hospital u Mohammad Morshed u la ïathuh ha u Prothom Alo ba la pynkhreh haduh 400 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Ka sla jong ka Pyrthei ka long 70 percent ka um .
Haduh 1 200 ngut ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki la sangeh treikam ha ka 21 tarik u Naiwieng hadien ba uwei u bahaïing hasem jong u nongpang u la thombor ïa u doktor ba sah ha katei ka jaka ba dang rit hadien ka jingïap jong ki nongpang .
Kumno ngi lah ban long kiba shai bad kiba sngewthuh ha ka jingialap ?
Ka jingpang Hookworm bad ka jingiada na ka .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka pyrthei ha ki snem 1960 ba sdang bad ka tnad kam bar ri jong ka sorkar Switzerland .
Nga la dei ban shongkurim .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki dei kiba la thaw da u Amaal Mallik , u Badshah , u Arko , u Tanishk Bagchi , u Benny Dayal bad u Nucleya .
U Regional Passport Officer u Prasanth Chandran u la pyntip ba ia ki nongaplai kiba shah ktah ha ka jingshlei um yn ailad ban ioh ia ka passport kaba thymmai ha kajuh ka sngi ba thep ia ka aplikeshon jong ki .
Hynrei to sngewskhem ba haba ngi im katkum ki kyndon jong ka Baibl , ki jingainguh jong ngi ki wanrah shibun ka jingkmen bad jingsngewhun ha ngi , bad khamtam eh U Jehobah u pdiang ïa ki .
Kyntait ka Taiwan ia ka model jong ka Hong Kong ban iatylli bad ka China
Ki nongthoh ki sngew ba kane ka dei ka jingjia jong ka Version ‘ B ’ kaba la ïohi ha ka jingkylla sha ka Version ‘ D ’ .
Lano phin iehnoh ia ka sain pyrthei ?
Lada ym lah ban leh mardor ia kane ngin ym ai Visa India ia uno uno u nongtrei jong ka Amazon .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi bad ki la mareh sha katei ka jaka .
Ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka India .
Ka dei ka kam jong ka jingsynshar .
" " " Kawei na ki lad kaba bha tam ban tei ia ka jinglong jong ki samla jong kano kano ka ri ka long ban pynshlur ia ki ban pule ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki riew khraw , " " la ong u Kovind . "
Ka wan ruh ha ka rong pink nalor ka jingjied rong gray .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong jong kawei ka khynnah kynthei na Punjab kaba khlem kwah ban shongkurim .
Hynrei ha kano ka dor kane ka jingpynroi ?
Ka NTPC ka la thmu ban pynkiew ia ka bor ding kumba 1,000 MW lyngba ki marpoh khyndew ba lah ban pynthymmai ha u snem 2017 .
Hynrei ka seng Democratic ka la don ka jingbun paid ha ka Senate ha katei ka por bad ka la ialeh pyrshah bad u Bush halor ki nongbishar jong u .
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
U heh ka MDMK u Vaiko u thoh shithi sha u PM Modi halor ka hukum jong ka iingbishar jong ka Sri Lanka ban pynpra ia ki lieng ba la ioh kurup jong ki nongtong dohkha na Tamilnadu .
Kane ka distrik ka ïasam ïa u pud u sam bad ka distrik Suryapet , Yadadri Bhuvanagiri , Warangal Rural , Warangal Urban , Siddipet bad Mahabubabad .
Ryngkat bad kane la iohi ia ka jingkhriat kaba jur bad ka lyer ha kiba bun ki bynta jong ka Delhi NCR .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 kan sa mih ha ka Mi . com ha ka por 2 baje mynta ka sngi .
Hato ngi long kum ki kartun ha phi . U Kumaraswamy u CM ka Karnataka u kylli ia ki lad pathai khubor
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynrem ia katei ka jingshah siat ha kaba u la ong ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka projek ka la iaid suki bha .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ha ki lai bynta .
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri sorkar kaba don ia ka kam kaba laitluid .
" " " " " Bad u la ong " " " " ioh la ka jong ka met " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga sngewthuh ba une u dei u briew uba kyrpang .
Ka jinglong kaba shisha , nangta sdang ban shna .
Na ka bynta ki katto katne ki briew, kata ka la long kum, Wow, ka jingieng sngap jar.
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bhor ka don 17 882 ngut ki briew .
Ka long kaba phylla ha ka phlim hynrei kawei kaba ka la leh bha ka long ba ka la pyniaid bha , bad nga sngew sarong ia ka .
Ba u Khandekar u la kylla long u nonghikai kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpeit jong ki paidbah ia ka telecast ka dang shah pynkhih ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong kaba bha .
Ia u nongaplai yn ai ia ka resit pynskhem ia ka jingaplai jong u kaba lah ban don ia ki jingtip ba bniah jong ka tarik ha kaba yn pynbeit ia ki aplikeshon kiba iadei .
Pyrshah ka India ia ki jingiakhih ha High Commission ha London
U nongbishar ba rangbah jong ka Sherpur u Sarker Hasan Shahriar u la buh jingthoh ia ka jingpynshisha jong utei u nongshah pyniap .
Utei u heh shipai u la ong ba ka lah ban long ba u Sofi u dei tang ma u hi uba dang sah ha Kashmir uba don jingiadei bad ka IS .
Baroh ki nongsynshar kiba sngewsih , kiba kren bad leh khlem kano kano ka jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh ia ka jingleh bad rai kaba ki shim .
Nga long uba riewblei bha bad nga ngeit ha U Blei .
Kumta la rai ba ki mask kin long kiba donkam na ka bynta kino kino kiba mih na iing jong ki .
Ngi long mano ia iwei ia iwei pat ?
U Isaak u la ïalam ïa ka shapoh ka ïingjaiñ jong ka Sarah ka kmie jong u bad u la shim ïa ka Rebekka bad ka la long ka tnga jong u . U la ieit ia ka . U Isaak u la shah pyntngen hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka paw da ka mariang
U la ong ba kim don jingiadei bad ka Congress , ka BJP , ki seng Communist lane ka BSP .
Ka jingkheiñ ïa ki nongleit nongwan ha ki bus ruh ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ong u NS Nigam, secretary ka tnat West Bengal .
Baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar yn bei da ka Sorkar Jylla , u la ong .
Ryngkat bad kiwei pat ki dkhot , u la iatreilang ha kiba bun ki jingrwai ba pawnam jong ka kynhun jong u .
Ka Meera Chopra ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Kam dei na ka bynta ka jingshakri ia uno uno u briew ne ka seng sain pyrthei .
Ka test kaba ar la buh ban pynlong ha ka 12 tarik u Naitung .
U la shongthait kum u nongai jingmut ha ka pule puthi jong ka Punjab .
Shwa ia kane ka sngi ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka da u Justice ba la shongthait M S Liberhan Liberhan ha ka jingiadon lang u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram
Ka Amber Tamblyn kum ka Megan McBride
" " " Ka dei ka jingpeit bniah kaba la leh ha ka nongrim jong ka saian " .
Ka unit ka don ha ka mala kaba saw jong ka iing .
Ka kompeni ka la pynher ruh ia ka dorkhas kaba la bthah sha ka tnad pynroi ia ki briew bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ban pyntreikam ia kane ka polisi ha kylleng ka ri India .
Da kaba Quote ia ka PAN Bakla , Ka Jingbat Palat Ia Kawei Ka PAN Ban Shah Dain kuna T.10 000 .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka bynta ba ki seng sain pyrthei ki dei ban leh ha ka sain pyrthei jong ka rukom synshar dorbar ym ju iohi . " " "
" " " Ka lieng ka la nang iaid shakhmat ."
Ki jingkynmaw shaphang ka jingri masi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ka Montana ha kane ka juk mynta .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki jingtreikam jong kiba bun ki lad pynïaid paidbah kiba kynthup ïa ka Viber , ka WhatsApp , ka Facebook , ka Messenger , ka Line , ka Tango , bad ki Hangouts ha ka ri .
Wat la katta ruh ka BJP ka dang sngewtynnad .
“ Ngam lah ban iohi ,” la ong u pilot jong ngi da ka sur kaba jem .”
Ka jingkyrhuh na ka bynta ka team kaba bakla .
Ka sorkar jylla kam leh ei ei namar ki daw sain pyrthei .
Ka khubor jong ka Pentagon ka ong ba ka Beijing ka lah ban wad ban tei ia ka ktem ha Pakistan .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingsngewkhia halor katei ka bill ka la ktah ia ka kam jong ki .
Nga la pyrshang ban pynkhreh ia ka lawei bad ban im ha ka mynta .
La buh ia u ha Ludhiana .
Ïap 17 ngut ki riew kieng atiar ha ka jingshah thombor ha ka restaurant ha Burkina Faso
U heh shipai suin u bah BS Dhanoa u la long u kongsan ha kane ka jingpynrung kam ia ki shipai suin , kaba la long ha station shipai suin ha Pathankot .
Kumta ki polisi jong ka ri ki long kiba kongsan kumjuh kum ki jingtreikam jong ka pyrthei .
Ngi , da ka jingburom , ngin ym leh na ka bynta jong ki namar kim shym la leh .
Nalor kata , ka don ia ka jaka peit dak kti kaba don ha ka liang ba shadien bad ka kyrshan ia ka AI Face Unlock .
Kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingpeit bniah ka long ban pynbun ia ka dak ba la kwah katba dang pynduna ia ka jingsawa kaba iadei bad kane .
Kane ka table , na ka kot pyniaid ia ka sboh jakhlia ka lum lang ia ki nongshim bynta bad ki jingkitkhlieh kiba lah ban don ha ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia .
Hynrei kam don jingmut ban tieng .
Nangta , nga tharai ngi don 7 bad 4 tylli shuh shuh .
Ka long kaba suk ban pyntreikam ha ka jaka GIS .
Yn iohi ia ka Srinidhi Shetty ba kan ialehkai kum ka nongialehkai kynthei kaba ialehkai pyrshah ia u Yash .
Kane ka jingkynnoh kaba artatien ka la saphriang kum ka ding ha kylleng ki lad pathai khubor .
La iathuh ba U Nitin, ula ujor ejahar ha thanat Amboli ha Mumbai .
U Shipra u la iathuh ha ki pulit ba ki shaniah ha ka jingiadei jingmut jong ki .
U la ong ba la pynlong ia ka jingbishar kaba bniah bad la bud ia baroh ki ain kiba iadei kynthup ia ka ain pynshisha bad ka jingthoh ia ka jingkren ha khmat u majistor .
Ka seng pyrshah ka la pyrshah ia ka .
Kane ka rukom ka la pynshlur ia ki MLA ka Congress ban iasoh bad ka BJP ha kiba bun ki jylla .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka Metro
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ha ka rep ka riang Ki marpoh khyndew kiba la pyndonkam ha ki prokram rep jong kano kano ka thain .
Ki Archive ba rieh ki long kiba lieh .
U Sharma u la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialap ha ki por ban wan .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih noh na Goa hadien ba u la leit ban ai burom ia u Manohar Parrikar .
Hapoh kane ka MoU ka Alliance Air kan pynbiang ïa ki liengsuiñ sha Shillong , Tezpur , Lilabari , Silchar bad Guwahati da ki liengsuiñ ATR 42 haduh ka 31 tarik u Risaw , 2016 .
" " " Ha ka jaka kata , u la iai long uba bha bad pynpaw ia ka jingkwah kaba shisha ban iarap . " " "
U aktor u ong ba ka jingtohkit ha kaba iadei bad ki email ka dang iaid shakhmat .
Ka ONGC ka la thied ia ka bhah baroh kawei jong ka sorkar India ha ka HPCL ha ka dor T.473 . 97 ka bynta .
Hynrei kata kam lah ban long ! U la khang ia ki khmat bad nangta u la peit biang . Nangta u la pynthymmai ia ka skrin .
Ia ka jingpynksan la iohi kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka jinglong khuid U Blei , ryngkat bad ka jingpynkhuid kum , lyngba ka jingaiei bad ka bor U Blei , ban rung shapoh jong ka .
Ka Sabarimala Devaswom Board kan nym ujor biang ia ka jingbishar pyrshah ia ka rai jong ka Supreme court kaba la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la shim shuti kum u kpa ban wanphai biang sha India hadien ka jingïalehkai Test series pyrshah ïa ka Australia .
Bad nga la tweet ia kajuh .
Kane ka paradais ba kynja mynsiem ka pynpaw ia ka burom U Blei bad ka sakhi ia ka jingseng ia ka hima jong u .
U Paul u la kdew ia kata kajuh ka jingshisha haba u la ong : Uwei pa uwei u briew un ioh ia la ka jong ka bainong kat kum la ka jong ka kam .
Ka jingpynkylla ia ki jinglut ba la pynlut hapoh ka skhim shongthait mon sngewbha .
Ia kata ka jinglah ym lah ban kyntait .
Naei nga wan , ngim ju isynei ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ngam shym la bret ia ka .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ïa ka bor synshar Amritsar bad ki heh jong ka sor halor ki lad jingïada bad ka jingbit ba la ai ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
4 : 2 Kane ka long ka jingbatai ia ki jingkyrkhu kiban sa wan kiba kito kiba sheptieng ia ka kyrteng U Blei kin ioh .
Ka don ka bor hangne ​​ha Tokyo kaba phim lah ban shem shawei pat .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta phra tylli ki seat ha Bihar bad saw tylli ha Rajasthan bad Karnataka , lai tylli ha Orissa bad ar tylli ha Jharkhand .
Naduh kata ka sngi , ka Stone ka la pynrung ia ki mat jong ka hok jong ki kynthei ha ki jingkren jong ka .
Kam dei ka kam lehkai .
o phi shaniah ia la ka tnga ?
Ym don mano mano ba don hok ban pynkut noh ia ka jingim briew .
Lada ka jubab jong baroh ar tylli kita ki jingkylli ka long em , phi donkam ban pule ia kane .
" Hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bad uwei u la iap ha hospital ", la ong u heh jong ka tnad pynlip ding u Palash Chandra Modak .
" Ha kano ka jingmut ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki long ki nongshong shnong ba shipor ? "
Ha kawei ka sngi nga la leit sha ki lai tylli ki Balang Orthodox Grik . Ynda nga la batai ia ka jingthmu jong ka jingleit jong nga ha kaba nyngkong , u lyngdoh u la pyni suki suki ia nga sha ka jingkhang .
Kane ka long pura hapoh ki kyndon jong ka RBI .
Hadien katei ka jingshah pynpra rel , ka jingpyniadei rel hapdeng ka Sylhet bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la shah pynthut , la ong ka khubor .
Ka jingkynthoh ia ka jingthoh ka long kaba kloi , kaba la saphriang bad kaba sngewsih .
Ka dei ka jingshah thombor jong ka BJP bad ka RSS , u la ong .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka kuna kaba T.3 hajar ia uwei pa uwei u nongshah pynngat .
Ki lain jong ki iing syiem kiba heh kiba la ker sawdong da ki kper bad ka jaka kaba don harud ka rud sepngi jong ka surok ka long ka jaka kaba heh kaba plie kaba ki khot ka Maidan .
OK , kumta ngi lah ban shim ia ka jingpynkut hangne ​​?
Hynrei kata kam long kaba lah ban leh ha kane ka kynti .
Kawei na ki jingdon jingem kaba itynnad tam kaba ka India ka lah ban ai ka dei ka jingbam jong ngi .
U Ali Quli u la ong , Nga la sngewtynnad shibun ban iasam ia ka rynsan bad u Mika , bad ka jingshem jong nga ka long kaba phylla , bad ka jingrwai jong ngi ka la kylla long kaba pawnam .
Ka shnong Bakreswar ka jaka pynmih bor ding
Ka kam ka long kaba eh namar nalor ban pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ki jingtei , ka sorkar ka donkam ruh ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong hapdeng ki paidbah .
Baroh ar ka Russia bad ka China ki iasam ia kane ka rukom .
" Bad kumta u la thoh ia la ka " " Jingrwai sha ka jinglaitluid " " . "
Ngi la ialeh pyrshah shisha ia ki ha ka sien kaba la dep .
La iohi ia u kpa jong ka Isha u Anil Ambani ryngkat bad ka tnga jong ka ka Tina ba ki don lang ha kane ka jingialang .
U AR Rahman u dei uba shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka tarik ban pynmih ia ka film kam pat lah ban pynpaw .
Shi taiew mynshuwa phi la shna ia ka Firefox Account , hynrei phim shym la pynshisha ia ka . Ki la sngewkhia shaphang jong phi . Pynthikna ia kane ka email address ban pyntreikam ia ka account jong phi bad pyntip ia ngi ba phi la biang .
Ka balang ka la pyndonkam ia ka Inquisition , da kaba pyndonkam ia ka jingpynshitom bein ban pynthikna ba ki Katholik kiba dang shu kylla niam kin ym iaid bakla sha kiwei pat ki niam ne jingngeit .
Ngim don jingtip shaphang kaei ka jingsumar ba la ai .
Kiei ki sakhi kiba don ban kyrshan ia kane ?
Nga kwah ban iathuh ia ki paralok baroh ba kane ka iing ka long ka nongrim na ka bynta ka lawei babha jong phi .
Kumno kata kan ktah ia ki ?
Ka jingsawa jong ki thliew shyntur jong ngi , ia u nongsleh jong U Trai , la shim ha ki thliew jong ki , ia uba ngi la ong , Hapoh ka jingdum jong u ngin im hapdeng ki jaitbynriew .
Kine ki kynthei ki long kiba tbit bha .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Mamata kan long CM biang , ym don jingiakren ban pynlong CM ia u Abhishek : TMC .
Pynhiar kyrkieh ia ka chopper kaba kit ia u Abhay Chautala
Kaei kaba lah ban jia ha ka por ba phuh jong ka jinglong samla , bad kumno ki samla kin leh ia kane ?
Marwei ka Punjab ka noh synniang 70 percent na u khaw bad u phan ba la pynmih ha ka ri watla ka don tang 1 . 55 percent na ka jaka baroh kawei ha ka ri .
Mynta ngi dang wad ia ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka jylla .
Oh , ki nongleh kam sniew ha kane ka shnong ki ju ngeit ha kiei kiei .
Ka Jingwad ia ka Jinglong kaba iadei Kane ka dei ka daw ba ki kmie ki kpa jong phi ki buh ia ki kyndon halor jong phi . Ki pyrshang ban lute ia ka por kaba bha jong phi .
U Mars u la pyndep kumba 80 na ka shispah ka jingleit jong u .
Ka la ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Ka sorkar Delhi kan bump up ia ka jinghikai nonghikai , thaw kam kham bun .
Ha kane ka bynta ki rangbah kim dei ban bishar ia ki . Hooid , dei ha U Jisu ba U Kpa u la ai bor ban leh ia ka jingbishar .
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay On the Spot na ka bynta ki samla pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule hadien ka sobjek kaba iadei bad ka Statistics ba la pynlong ha ka kyrdan All India .
Kumta lano ngan iakynduh ia u ?
La ioh ia ka khusnam ba nyngkong ia ka skul Senior Secondary jong ka sorkar kata ka St . Ka skul Bhudha ka la ioh ia ka khusnam ba ar bad ka skul sorkar Senior Secondary bad ka skul Maharaja Agarsain ki la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ki bor pahara ki la pynrem .
Khlad noh ka aktor ka Rita Koiral
Ngi la duh arngut ki myntri rangbahduh .
Ka khlem pat leh ei ei halor ka jinglong jingman baroh kawei .
Ym don jingmut ban kynnoh ia ki briew .
Haba thoh ia ka dur , u Hrithik u la thoh , Ka jingwad ia ka dur kaba paka ka dawa shibun ki jingeh .
Lada u nongleh kam sniew u don ka buit thma kaba iadei kaba lah ban pyndonkam , pynban , ka jingshah thombor ka lah ban mih , namar ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka ki kham heh ban ia ka jinglut bad jingma ban sdang ia ka thma .
Ha kane ka kynti kim shym la wan ban pynbna ia ka khubor babha na ka Baibl hynrei ka khubor kaba sniew jong ka jingsma kaba sniew jong ka gas na ka apartment kaba shaneng .
Ka don shibun ki lad ki lynti hangta .
Ha ka jingiakren jong u bad u Dr .
Ki rong ruh la ai ia ka dur kaba pher .
Da kine ki jingmyntoi , ki nongpyndonkam prepaid kim donkam ban ialeh ban ioh ia ka recharge kaba la dep .
U Balwinder u la siew ia u Gurvinder Singh ban leh ia katei ka kam na ka bynta ka pisa kaba 15 lak tyngka .
Ki nongsynshar , kum ka tnga jong u Kaisar , ki dei ban sah halor ka jingsuba .
" " " Laiphew snem mynshuwa ka Haiti ka la ri la jan baroh u khaw uba ka donkam ."
Ka pynduna ia ka jingkiew snam , ka jingkhuslai bad ka jingbym lah thiah .
Ïa kane la kdew da u myntri pla tyngka u P Chidambaram ha ka sngi Nyngkong 2020.
La pynïaid da u Sujeeth ïa ka phlim Saaho ba ak phlim jong u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff nalor kiwei pat .
U Kaul u la leit sha Punjab na Mumbai bad u la sdang ia ka skul ak phlim ha u snem 2011 eiei .
La iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Kumno ngi lah ban bishar bniah ia lade la ngi long shisha kiba stad ne em ?
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki suba donkti bad dang tohkit ia ki .
pyndep ia ki kam bad ki kam ba la aiti ha u da ka Board jong ki nongpyniaid .
Hynrei kane kam dei ban long tang ka buit na ka bynta ka por ne tang ka jingpyni kaba khlem jingmut .
Ka CPM ka la sospon ia u Jayanthan na ka seng hadien katei ka jingkynnoh .
Napdeng ki stock rel , ka kompeni shna kali ka Texmaco Rail bad ka Engineering ka la kamai 4 . 5 percent ban khang ha ka dor Rs 95 . 50 ha ka BSE .
U Shah u la shah pyllait noh na katei ka mukotduma tang hadien .
Ka jingeh jong u drok ka la nang kiew haduh katta katta ba ka jingpule jong ka United Nations ka la ong ba ka la don ha ka kyrdan mynta ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki katto katne ki jylla .
Kam donkam ban pynlut por than ha ka gym hynrei ka donkam ban long kaba shlur .
U la ong ba ia ka synshar paidbah lah ban pynkhlain tang lyngba ki elekshon kiba laitluid , kiba hok bad kiba shai .
Ngam kwah ban leit phai sha la iing .
Ki tiar ba la khang : Wat rah ia ki tiar electronic hapoh ka exam hall kum ki mobile phone lane kino kino ki tiar pyntip .
U la ong ba ka sorkar ka buh ia ka jingmut kaba thymmai ha kaba pyniadei ia ka jingiada bad ki jingpyrshang ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynbiang ia ka jingim jong ki briew ha ka thain Amazon .
Ka Peru , ka dei ka ri kaba don ha ka thain sepngi jong ka America ba shathie .
Kine ki 6 ngut ki long u Balvantsinh Rajput , u Prahlad Patel , u Tejshree Patel , u Ramsinh Parmar , u Mansinh Chauhan bad ka Chhana Chaudhary .
Kane ka la tynjuh ia ka jingieit bad jinglong bashisha jong U Jisu haduh u pud . Katno u la kloi ban leit ?
Ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA World Cup : 2014
Mynta ka sngi ka Lat ka Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ki la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba sbun bha ia U Allah .
Hadien kata la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka hospital .
" " " Ym tang ia ka hok bat jong nga hynrei ia ka hok pyniaid jong nga ruh la shim noh , " " u la ialeh pyrshah . "
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la iada ia katei ka jingkhang .
Ka shyntur jong uwei u briew na Japan , ka la shah pynkylla namar ka jingshah tynrah kali . . .
Katba 18 , 218 tylli ki kam kiba lait yn pyndap lyngba kane ka eksamin thung kam .
Ka kot khubor New York Times ka la kdew ba ki khubor ki la ‘ pynjur tang ïa ka jingsngewthuh bakla shaphang mano thik ki nong America bad ki nong Iraq kiba la ïakhun ha ka thma kaba jrong kaba la sdang ha ka sngi U Blei’ .
Khlad noh u top manager jong ka kompeni Tata motors ka India u Karl Slym ha Thailand .
Ka bynta kaba phylla tam ka long ba ym don uwei ruh na ki nongtrei uba don jingkit bad ki .
Ka jingstad ain jong u ka long kaba khlem da lah ban ianujor ha ka thain .
U Salman Khan u la phong ia ka lungi na ka bynta kawei ka phlim ad .
Balei u PM un leh ei ei lada don ki ksew kiba iap ong u Pramod Muthalik .
Ha jngai , da ki mail , ha ka liang jong ka Grimpen , kawei ka jingshai kaba saw kaba stet ka la tyngshain .
La shim ba ka dei ka jaka paidbah ha kaba ki masi ki lah ban bam dohkha bad ki khynnah ki lah ban ialehkai .
Ka Maveli bad u Preman ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki la pyniap tang ia ki kulai kiba leh donbor kiba buh jingma ia ki briew .
Nga la sngew lyngngoh ban lap ia u rangbah shaman na Sani .
Ha katei ka package , ka sorkar ka la thmu ban ai jingiarap ia ki nongtrei nongbylla , ki nongrep bad ki riew pdeng bad kumjuh ruh ia ki karkhana .
Kane ka jingkynthoh ka la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP kaba la dawa ïa ka jingpanmap na u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka ISKCON mynta ka sngi ka iatreilang ban ialam ia ka pyrthei lyngba ka lynti jong ka Jingsngewthuh Krishna .
Ngi kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei namar kine ki dei ki jinglong ba la kha na ngi , ka dei ka jinglong jong ngi .
Kata ka long kaba kine ki rangbah ki la leh .
Ka Bethel kam long kum ka jaka mane blei kumba don kiba pyrkhat . Ngi pyndep shibun namar ka rukom im ba la buh por jong ngi .
" " " Ka Congress ka phah ia ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court sha Rajya Sabha , ha kaba ngim don ia ka jingbun paid . . . ha kaba ki jingkhein ki iapher ."
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingleh arsap niam .
Ka ïingbishar jong ka divisional kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Abhay S Oka bad u Mohammed Nawaz ki dang bishar ïa ka jingujor jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongïasaid aiñ u S Umapathi .
Ha Karnataka kaba don 28 tylli ki seat ha ka iing dorbar , yn pynlong ia ka elekshon ha ki ar bynta .
Ïa kane la pynbna da u Shri Arvind Mayaram Secretary ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India mynta ka sngi ha New Delhi .
Ia ka Madurai la tei sawdong ka Temple Meenakshi Amman kaba la trei kum ka jaka pdeng jong ka jaka bad ka jaka leh niam jong ka nongbah hyndai jong ka Madurai .
Ka iing kaba nyngkong eh kaba u la leit jngoh ka long ka jong u lyngdoh uba khlem ngeit ia la ki khmat haba u la iohi ia u sakristan barim ha ka kam jong u nongialap ia ka Hima .
F . U Rutherford u la iap ha ka snem 1942 bad la bujli ia u ha ka kam president da u N . H . Ka Knorr .
Yn khang ban rep , pynmih , pynkhuid , kit , kit , wanrah , shalan , pynpoi , thied , die , buh , pynsah , buh , pyni ne pyndonkam ia kano kano ka jingdih buaid lait noh tang ka kyiad .
Hangne ​​ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ruh ia ka Sringar Chowki kaba dei ka khet syiem Jodhpur .
Kumta ki briew kiba pynbiang doh ki dei ban husiar ba kin ym ioh ia uno uno u sim ha ka jingbam uba la shah ktah .
Ia ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital la ai jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet da ka hospital .
Hyderabad : U Nikhil Reddy uba la shah sumar ban pynkiew ia ka jingjrong bad u dang iaid lyngba ka jingshah pynshitom hadien ba kam shym la urlong mynta u la long u briew uba don ha ka jingeh .
Hynrei kum kine ki wah kiba itynnad ha China ki lah ban kylla long noh shen kiei kiei kiba la dep .
Ha katei ka sngi u Singh u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki briew .
Ka khun jong u Karan Johar ka Roohi ha ka jingkhawai sngi kha .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsumar ruh ka long kaba eh namar ba ka long kaba suk ban ithuh bakla kum kiwei pat ki jait Candida .
Ka Montefiore Medical Centre ka dei ka hospital hikai jong ka Albert Einstein College of Medicine kaba don ha ka bynta jong ka Norwood jong ka Bronx ha ka nongbah New York .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Rawat ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Nga donkam ban wan rung .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Naduh katei ka por ka bor synshar ha Himachal Pradesh ka la iaid beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kozhikode : Ka tnad sumar dohnud ha ka Medical College ha Kozhikode ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw wat hapdeng ki jingduna kiba bun .
Ka jingtreikam jong u semikonduktor ka kham heh .
U Amulya Ratan Mahata ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ka jingwad bniah ka pynkylla ia ka jingngeit paidbah shaphang ka jingshah thombor ha ka iing ka sem ha ka khlieh jong ka . . .
Kumjuh ruh ka jingbun ba ka sorkar ka la buh ha ka shi acre ban thied ka long kaba duna ban ia ka jingmih .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 09 na ka shispah sha ka USD 1,264. 30 ka ounce bad ka rupa da 0 . 59 na ka shispah sha ka USD 16 . 83 shi ounce ha Singapur .
Kumno ban poi sha ki thong .
Ka jingshaniah ha ki jain ba la shna lypa ban shalan shabar ri ka hap ban pynduna .
Ka don ha ka kyrdan kaba khatduh mynta .
Ki tower jong u Trump , kiba hap hapoh ka seng Trump , la ialam mynta da u Donald Trump Jr , u khun jong u president jong ka America .
" Nga la buh ia la ka kti shapoh , bad nga la iohi ba baroh ki kynthei ki leh kumjuh , bad nangta phi la shim shuh shuh ia ki jingkylli , tang na ki shynrang ." " "
Kiei ki jingkular jong ka Baibl kiba iarap ia ki nongsumar ban iai don ka jingkyrmen wat lada uta uba ki sumar u iap ?
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A8 Star ha India .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma ki sngew kmen ia ka khubor ba ki la pun khun bad ki long kiba la khreh ban leh kmen ia ka por jong ki .
U Asin u dei ban iashim bynta thikna ha kata .
To long kiba hok bad kiba trei shitom .
" " " Nga la pyrshang ban pynkoit ia lade ."
Shuh shuh 23 tylli ki jaka ri jhur jong ka Sorkar bad 16 tylli ki jaka pynpoi jhur ruh ki dang treikam na ka bynta ban pynmih bad sam ia ki symbai jhur kiba bha .
Ka Neha Kakkar ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka haba ka la pynbna ba kan ia poi kha bad u nongrwai Punjabi u Rohanpreet Singh da kaba pynmih ia ki dur jong ka jinglehniam roka jong ka bad u .
U Warring u la ong kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
La khmih lynti ba kumba 1 , 01, 758 ngut ki nongleit jingleit hajj na Bangladesh kin pyndep ia ka jinglehniam hajj bakhuid mynta u snem .
Ia kane ka jingkren jong u la ring ha ka camera .
Haduh 161 ngut ki shynrang bad 31 ngut ki kynthei la kem na ka jingkhawai rave kaba la pynlong beain ha kawei ka iing rep ha Noida .
" Ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka Centre ruh ka dang sahkut ," u la thoh ha ka shithi . "
Haba kum ki khynnah ki la ialehkai kum ki Pulit bad ki Ruh , kane ka thliew ka la wan ha ka por kaba biang .
95 lak ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Congress kan weng noh ia ka ain triple talaq lada ka thaw ia ka sorkar ha u snem 2019 , la ong ka heh jong ka seng kynthei ka Sushmita Dev ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , u la sdang ban buh tin ia ka doh jong u bsein .
Katba bunsien ka jingthied jingpet hangne ​​ka dei na ka bynta ki kynthei , ki dukan bapher bapher ki don naduh ki jaka die sha ba marjan , ki jaka bam harud surok ban pynsngewbha ia ki shynrang .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang Dengue ELISA la pynkiew na ki 31 tylli ki jaka sha ki 125 tylli ki jaka .
Kane ka nam lahduh ka dei ka nam lahduh kaba saw ha ki san tylli ki samoi .
U la long uba jop shibun ha kane ka jingpyrshang .
Kumta ia kane ka theory la iehnoh shibun .
Hato kim sngewtynnad ba ka nangroi ?
Ka Juanita Leon ka dkhot bathymmai jong ka board jong ka Global Voices .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar uba shong ba sah ha ka thain Ramnagar jong katei ka shnong .
Ka Ahmedabad kan sngew sarong ia ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei , ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U Macri u la ïakynduh ïa ka Washington bad kiwei kiwei ki bor bar ri naduh ba u la shimti ïa ka kam ha u bnai Naitung hadien ki snem jong ka jingïaleh pyrshah hapoh ki nongmihkhmat kiba don ha ka liang kadiang jong u .
Wat la u long uba sngem khlieh , uba sngewsih bad uba duna ka jingshemphang , hynrei u don ka jingtbit kaba phylla .
Ki Grik hyndai ki ju khleh da ka umphniang olib ha ka met bad ki shniuh jong ki kum ka jingpynkhuid bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka jingiakhih ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih hajan ar tylli ki jaka ka Nakhas Chauraha bad ka Madina Masjid .
Haba kyrshan ia ka jingdawa jong u myntri ka Haryana u Karan Dev Kamboj , u la ong ba yn sa pyrshang ban thaw ia ka Chair ba la ai kyrteng da u Shaheed Udham Singh ha Guru Nanak Dev University .
Ha ka shithi ba la phah sha ka chairman ka NCW ka Lalitha Kumaramangalam ha ka sngi Thohdieng , u Maneka u la ong ba ïa ka jingkhang ha ka rukom ujor online jong ka NCW dei ban pyntreikam noh hapoh ar taiew .
Ka RSS ka pynmih ia ka jingkulmar ha Kerala .
U CM ka Haryana u la ong ba ym dei ban pynlong ia ka NRC kum ka mat elekshon .
Ka jingai ne hukum ba la ai da ka Komishon yn niew ba ka long kaba kut .
Dang shen u Kishor u la iakynduh ia u Amarinder ha ka jingleit jong u sha Chandigarh ban ioh jingtip ia ka sain pyrthei ha katei ka thain .
Baroh ha ka jingim jong ngi ngi la shah pynhiar kpoh la kumno kumno shisien .
Kine ki kynthup ia ki kyntien ba don sur bad ki kyntien ba pynskhem , ki jingsangeh ba don sur bad ki bym don sur , ki kyntien ba don sur bad ki kyntien ba don sur bad ki bym don sur .
Kynmaw ba U Jehobah u long uba sngewthuh .
U Madan Mohan Mittal myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab uba long u kongsan ha ka por ba ai jingkren ha katei ka jingialang u la ban jur halor ka jingdonkam ban ioh ia ka jingpule kaba bha ha ki skulbah .
" Katno tylli ki jingphiah kane ka " " khynnah nongkyndong kaba bha bad kaba hok " " kan ai ia ngi ? "
Ka percent da kaba pynduna ia ka jingstet haba pynphai biang
Namar lada ngim sdang ban leh ia ka jingkylla mynta kan long kaba dier por .
Nga shun ban iathuh ia phi ia kane , hynrei balei ngam dei ban pdiang ia ka haba nga tip ba ka long kaba shisha ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u Hamid Nihal Ansari uba dei u nong India uba la wanphai sha kane ka sngi Balang hadien ba u la sah hynriew snem ha ka phatok jong ka Pakistan .
" Ki ong " " Uba isynei baroh u la ioh khun ! " " Ka burom ia U ! "
Ka dei ka phlim kaba bha bha , hynrei kam shym la iaid .
Shisien ba la pyllait paidbah , ka Ciaz 2018 kan sa lock horn bad ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Toyota Yaris .
Ka mukhi ka pyni ruh ia ka jinglong shynrang kaba la pawnam ha shnong : ki kynthei ki kham bunsien ki sahkut ha la iing bad kim don jingnang jingstad .
U Barman u thoh shuh shuh ha ka shithi ba ka China ka la long ka para marjan kaba iajan bha .
Ka la long kum ka jingshisha ka jinglong .
Phi ong kumno shaphang kane ka jingkieng ?
Ka la iadon ryngkat bad u tnga jong ka katba u dang ialeh thma ha ka lum Deccan .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 3 tarik u Naitung
Lano ka dei ka por kaba biang eh ban rwai ia ka Gayatri Mantra ?
Kumjuh ruh la ïohi ïa ki jingpynslem ha kaba pynmih ïa ki hukum pynbna pyrshah ïa ki nongshah kynnoh kiba phet krad .
Ka jingkhraw jong ka ka long ka jingleit jngoh jong phi hi sha India ha u bnai Naiwieng 2015 .
U nongialehkai u Yogeshwar Dutt un nym ioh ia ka takma ksiar jong u ha ka jingialehkai Olympic ha London.
U la koit na ka jingpang .
Ka long ka jingkhih kaba neh kaba pynjngai ia ki galaksi iwei na iwei pat .
Ka jingpule jong ka Adobe ka la jah rngai
Kumta , ka long ka jingpynlong kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka sulfur ha ka pyrthei .
U Peoples u ngeit ba uno uno uba shim ia ka jingleit jong kine ki saw tylli ki jaka mane blei ka jingim jong u ka kylla long kaba kmen .
Ka shnong kam shym la ioh um ha ki pipe jong ka la 10 sngi.
U Myntri Rangbahduh un sa jied ïa u Lat ka RBI hadien ba u la ïamir jingmut bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Pyrshah ia ka hukum khang jong ka sorkar SC ka NDTV India
Ka jingkhang jong ka rel kaba don ki jaka shong kiba saw shapoh .
Nga ngeit ba man la u snem ki don tang khyndiat ki phlim kiba bha kiba long surreal ne kiba sngewtynnad ne kiba itynnad ne kiba pynlong jingpyrshang .
Katto katne tylli ki iing ha kawei ka jaka shong jaka sah ha Wayanad ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew kaba jur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh ka long ha kiba bun kiwei pat ki khep .
Ka jingphah pisa ka mut ka jingsiew pisa sha u nongpdiang uba na jngai .
Ka la long kaba lah namar ba ka ICC ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka T20 World Cup namar ka jingpang Covid 19 .
U myntri ba nyngkong eh la antad da kiba bun ba un dei u Ian Paisley u nongialam jong ka seng Democratic Unionist Party .
Kane ka dei kajuh ka processor kaba la shem ha ka LG G4 .
Ki shnong bad ki shnong jong ka Palau ki kynthup ia : 1 .
U President u Hassan Rouhani u la kam ia ka hok jong ki paidbah ban iakhih hynrei u la ong ba ka sorkar kan nym shah ia ki kam thombor bad pynjot ia ki jingtei .
Kiba don ha ka lieng ki don hangta ban hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Bad , wat kham tlot ban ia ka jingpynbna .
Haba ngi don ha ka jingeh , ka jingpynkylla met jong ngi ka kiew , kumta ka pynduna ia ka jingdon jong ka potassium .
Katba ki dang iaid sha ka jaka sah jong u syiem Pandya , ka kynhun jong u ka la iakynduh bad kawei ka kynhun shipai Pandya .
Ka Sorkar Delhi kam don jingpyrshah ia kane .
U Tatya bad ki briew jong u ruh kim shym la tip ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka .
" Kawei , " " Ki kynthei ki kham stad ban ia ki shynrang ."
Ka jingdon jong kiba mynsaw bad kiba la shah pynkynriah jaka ka la kiew sha ka 13 , 688 bad 387 , 067 ngut .
Hapoh kata ka jingphiah paidbah jong ka thain ym don lad ban pynbeit ia ka jingialeh .
Da ka jingplie paidbah ia ki 177 tylli ki mandi , ka jingdon jong ki mandi eNAM ha kylleng ka ri ka long 962 tylli .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 21 tarik u Jymmang ha kaba ki lai ngut ki briew kiba la phong da ki jain salwar bad kameez ki la rung shapoh ka temple da kaba pynher pistol bad hukum ia baroh kiba don hapoh katei ka jaka ban mih noh .
Ka jingsam ka thew ia ka rukom treikam ha kaba ki mar ne ki jingshakri ki tuid na u nongshna ne karkhana ban poi sha ki nongthied ba la thmu jong ka .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka komishon jong ki karkhana bad ki karkhana shnong , ka bord jong ki karkhana shnong ha Tamil Nadu bad ki jaka karkhana jong ka district .
U kyndit : Phi im marwei ?
Lada kane ka dei ka jingeh kaba thymmai ia phi , to leit sha ka step 2 .
Ia u maw Igneus la mih lyngba ka jingkhriat bad jingpynkhlain ia u magma ne u mawshun .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka shithi na uwei u khynnah , kaba thoh kumne ' Nga la sngewkhia haduh katta katta dang shen .
Ki jinghikai ki long kiba plie ia baroh ki samla pule ha kylleng ka ri .
Ha ka por jong ka Synjuk bad ka jingpynrung ia ka Ethiopia , ia ka kolej la pyniadei ruh bad kata kaba long ha kata ka por ka jaka pule ba heh tam jong ka ri , ka Addis Ababa University .
Ka kyntien ' texture ' , ha kane ka jingmut , ka iadei bad ka jingpyniakhlad ia ki tiar ba iohsngew .
Ka ass jong nga ! Sdang ia ka kam !
U Narsingh Yadav u lah ban bujli ha ka jaka jong u Parveen Rana hadien ba la ai green signal da ka NADA : IOA
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha ka kam dawa pisa na Sopore ha Barmulla district .
U la bam ia ka jingbam ba sah jong u kulai ruh na ka bynta jong phi .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad syntiat , ki shipai , ki CAPF , ki riew paidbah bad ki pulit .
Ka don ruh ka jingthmu ban thaw ia ki MSME Facilitation Council ha ka kyrdan thain ha Ludhiana , Jalandhar , Amritsar bad Patiala na ka bynta ban ai ia ka jingshakri kaba paka ia ki MSME units .
Nga tharai ba ka la long kaba jrong bha .
Ka jingshondur ia kane ka series ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka phlim ka la ioh palat 100 000 ngut ki nongpeit hapoh 24 kynta hadien ba la pyllait ia ka .
Kumta , kine ki dei ki kyntien kiba halor bad halor tang u nongpyniaid .
Hapoh ka ICDS Scheme la ai jingbam ba pyndap ia ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kmie kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
U Yuvraj Singh dang shen u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba ong ba ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba mynta kam don ki nongïalehkai lait noh tang u Virat Kohli bad u Rohit Sharma , ym kum ki sngi ïalehkai jong u .
U la tymmen bha ha ka por ba la thung ia u kum u subahdar jong ka Bengal bad u la duna ka jingtbit ha ka kam shipai . tang kawei ka jingkwah jong u ka long ban pule ia ki kot Persia .
" Nga trei bad ki jingsngew ," " u ong ."
Nangta kan don ka pyrthei kaba thymmai , ne ka imlang sahlang briew , ha kaba ka hok kan shong .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiba bun ki bynta jong ka Rajasthan kaba la tyrkhong.
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Elsa , kaba la ïaleh pyrshah ïa ki jingpynshoi kiba khlem akor ha ka por ba ka dang samla , ka kynmaw , Da kaba nga la ïai bteng bad duwai ha U Jehobah , nga la lah ban pynduh ïa ki jingpyrkhat kiba bakla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Katowice kaba don shathie .
" " " Bad balei u Petros Solomon un ong kumta lada kam long kaba shisha ? " " "
Nga lah ban ong ba katto katne na kine ki la iaid lyngba ki kti jong nga , ba ki don ia ka E . C . mark , bad ki la long ha ka jingthoh kti kaba khlem nang thoh nang tar .
Ka jaka shongthait ba la ai sha ki longïing jong ki shipai kiba aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba don ki kam pahara hapoh ka ri , yn pynkiew na ka T. . shi lak haduh Rs . 5 lak na ka snem mang tyngka ban wan .
Ka teknoloji ka la pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih kot bad ka la pynduna ia ka jingkhanglad ban rung haduh katta katta ban ailad ia ka jingpynmih ia ki kot kiba la pynphriang kylleng kylleng da ki briew shimet ne ki kynhun kiba rit .
Ki jingtyrwa khajna ba thymmai ki pynkhuslai ia ki nongiashim bynta ha ka iew
Kumjuh ruh , lada phi leit ban sngewkhia shibun ia kaei kaba kiwei ki ong te . . .
Ngin sa bteng ia ki kam jong ngi , ka la ong .
U la ak ha ki katto katne ki phlim Punjabi .
La tip ia u na ka bynta ki bynta jong u kum u Gary Preston ha ka phlim sitcom jong ka BBC kaba la tip kum ka Miranda bad kum u doktor jong ka Hollywood ha ka phlim jong ka USA Network kaba la tip kum ka Rush .
Ka jinglah ban shong kan sah haduh 81 000 tylli ki jaka shong , hynrei yn pynkiew ia ka jingjrong da shi meter bad yn pyndap ia ka tnum .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England ha ka jingiakhun Test kaba nyngkong da ka Innings bad 65 Run .
Ki nong Morocco ki mynjur palat ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar
Ki dkhot jong ka Democratic sha kine ki kynhun ki kynthup ia ka Congress ka Sheila Jackson Lee , u Hank Johnson , u David Ciciline bad u Henry Cuellar .
Nga la sngew ba nga la tyrkhong khyndiat ha ka jingmut jingpyrkhat ha kata ka por kaba kongsan jong ka snem .
Hynrei kata kam long na ka bynta kito kiba don bynta ha ki jingshakri kiba kongsan .
La pynlong ain da ka Parliament ha ka snem kaba sanphew nyngkong jong ka jinglaitluid jong ka ri India kumne harum : .
Ha kane ka jingialang ki long u SS Rajamouli , u Prabhas bad u Rana Daggubati .
U MLA Ka BJP Sha Ki Nongthep Vote : U Modi U La Pyndep Camera Ha Ki Booth
Marwei ha ka jingdum ki ia kren .
La ki briew ki sngap ne em , u la kohnguh ia U Blei bad u la pyndep ia ka kamram jong u . Kiei ki jingkylli kiba phi lah ban kylli ia lade ?
U Sanjay Leela Bhansali mynshwa u la iatrei lang bad u Hrithik ha ka phlim jong u Guzaarish kaba la ak ruh da ka aktor Aishwarya Rai Bachchan .
Nokia 8 nyngkong eh peit video .
Hato kane ka kynhun ialehkai bowling kaba bha tam kaba ka India ka la ju don ?
U Akbar u la kwah ban long u nongialehkai kriket .
Dei ma ki kiba ong ia kine kiei kiei .
Dang shen ka TVS ka la pynmih ia ka Apache RTR 160 4V kaba thymmai bad ka jingpynwandur bad ki jingdonkam kiba thymmai .
" " " Katto katne snem mynshuwa , nga la leit sha ka Paradais ." " " .
Kiba bun ki khlur ba pawnam kum u Virat Kohli , Anushka Sharma , Sania Mirza , Arjun Kapoor , Zaheer Khan , Sagarika Ghatge , Yuvraj Singh , Hazel Keech , Priyanka Chopra bad kiwei kiwei ki la ia poi sha kane ka sngi .
U Nihonshoki u la ianujor ia u bad u Di Xin jong ka hima Shang hynrei ka jingthoh ha ka Kojiki kam don kum kata ka jingpynpaw .
Hangno la pyni nyngkong ia ka phlim ?
U la thaw shibun ki jingrwai ban pyndonkam bad ki jingduwai jong ka Brahmo Samaj .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka lynnong 8 , Kaei ka Hima jong ki Blei ? , bad ka lynnong 11 , Balei U Blei U shah ïa ki jingjynjar ? , ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
La ai ruh ar tylli ki khusnam khlur kiba pawnam sha ka Ms . Ka Nitika Sonkhiya bad ka Ms .
U la thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka ktien Urdu .
Na kane kajuh ka jingpeit , ki nongpule ia ki ktien ba don ki dak ki dei ban sngewthuh ia ka nongrim jong ki dak ban nang ia ki jingnang jingstad ba kongsan ha kaba pule kot .
Kum ka nuksa , ha ka sngi U Jisu kawei ka iingsah ha Jerusalem ka la hap bad pyniap ia 18 ngut ki briew .
Ka jaka jong ka kper jong u Adam bad ka Im
Uta uba la thaw ia kiei kiei baroh u long U Blei , ong ka Baibl .
Ki donkam ban paw ha ki exam .
Ka lynti sha Magod Falls ka don ruh ia ka pung kaba itynnad kaba kyrteng ka Kavade Kere kaba heh 60 akar .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka Crowdera ha kaba ka jingiashim bynta ka long kaba laitluid hynrei ka jingpynrung kyrteng shwa ka long kaba donkam .
Ka la tyrwa ban risaiñ , hynrei u la kyntait .
Kane ka phlim ka dei kaba la jop bha mynta u snem bad ka la kamai T.278 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka jingjia ba kyndit bynriew ka la jia ha Hariharpara jong ka Murshidabad .
Ka jingpynroi suki suki ia ka jingmut jong ka Trinity ka pyni ia kaei ?
Ka jingiakynduh kaba bteng , ka jingleit jingwan sha ki jingiakop , ki jingialehkai , ki jinghikai bad kiwei kiwei ka ailad ia ngi ban sngewthuh ia ka kolshor bad ka riti dustur jong kiwei pat ki thain jong ka ri .
Kane ka prokram ka long ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 40 lak tylli ki longiing bad ban ai jingsumar ia ki jingpang ba iadei bad ka jingim jong ki ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah katkum ka protocol ba la buh .
Ka jingmih jong ka RIL ka la kiew 54 . 5 percent sha ka T. 1, 56, 291 klur ha ka por ba la kdew .
U Vijay Kumar uba la jop ia ka takma rupa ha ki jingialehkai Olympic ha London dang shen u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Subedar Major da ki shipai shipai .
Nangta ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Haba ka la ngam ha ka wah Ganga ka la iam jur Ka blei Ganga ka wan bad kylli balei ka iam .
U myntri sorkar pdeng uba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot u la wanrah ia kane ka ain ha ka iing dorbar kaba rit .
Ka dei kawei na ki eksamin ba eh tam ha ka ri .
Ka tnad pathai khubor ka IANS ka la iathuh sa phra tylli ki jingjia ba la pynjulor ia ki mashin EVM ha Arunachal Pradesh , ar tylli ha Manipur bad kawei kawei ha Bihar bad West Bengal .
Ka jingialeh hadien ba la pynpra ia ka jingiateh ka lah ban nang jur stet , bad teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Ka India mynta kan donkam 161 ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka Jingpyndonkam ha ka Rep Naduh ki por mynshuwa la pyndonkam ia ki kulai kum ki mrad ba kit jingkit .
Kane ka dei ka jingshem jong nga hi .
Katkum ka jingkhein jong ki nongshong shnong bad ki khubor ba mih na ki kot khubor teng teng , la kam ba ka jingdon jong ki nongwan jingiaseng ka long ym duna ia ka lai spah hajar ngut .
U la noh synniang shibun sha ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Wat shu khang ia ki shkor bad ki khmat bad ki shyntur .
Ki hospital sorkar kim shym la shim ia ki call jong ngi .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban iaid shakhmat bad ka hukum jong ka .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka dharma bad ka hok , ym donkam ban sdang ia ka seng sain pyrthei .
29 . 3 Yn shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka tnad pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri khnang ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka tnad ka la mih ha ka snem 1976 lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka tnad pyniaid lieng bad ka tnad pyniaid lieng .
Ka jingpynkylla ia ka jaka kaba 410 meter square hapdeng ka jaka wad bniah jong ka IISWC bad ka HUDA .
Novel : Ki jinglum khana lyngkot : Ki jinglum essay : Poitri : .
" " " Hadien ba la pynmih ia ka draft , kan don ka lad kaba biang na ka bynta ki jingdawa bad ki jingpyrshah . "
Napdeng kine ki arngut ki dei na Jadavpur University ha West Bengal bad kiwei pat ki arngut ki dei na Karnataka bad Bihar .
Ka long ka sienjam kaba donkam ban sngewnguh .
Ki kynhun Islamic State ki la pynhap bom ia ka liengsuin jong ka Russia.
Pakhang surok pyrshah ia ka jingthut ha ka bording
Ngi pynlong ia ka lynti jong ngi lyngba kawei ka thliew , na kawei ka lynti sha kawei pat . Kaei ka jingpynjahthait ban mih sha ka ïew Hong Kong ha kaba ka ophis jong nga ka don ha ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka .
Ki pulit ka Delhi ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongtuh .
Ha khmat ka jingkhihwin jong ki samla pule kaba jur bha , ar snem hadien ka jingkiew , u Manik jong ka Chhatra League bad ka kynhun nongleh beijot jong u la hap ban shah beh bad beh noh na ka jaka pule .
Kumjuh ruh ka jingpeit bniah ia ki jingeh bad ka jingpyniadei hapdeng ka jingshaniah ha ka jingshakri bad ka jinglut bad kiwei kiwei . ki long kiba la pyrkhat .
Ia ka jylla Pakistan la thaw halor kane ka jingmut jong ki ar jaitbynriew .
Nga kyrshan ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ki nongwan buhai shnong beain hynrei nga kwah ba ki nong India ba shisha kim dei ban shah pynshitom bein ha kane ka rukom , u la ong .
" Ia kane ka phlim yn sa pyllait khlem wat tang khyndiat ruh ban ot khyndiat ", ong u nongpyniaid u Gnanarajasekaran da ka jingkmen."
Ka India ka heh ha ka jaka kaba 2166k . m . na mihngi sha sepngi bad mihngi sha sepngi .
Ha kane ka sngi la thaw ruh ia ka komiti treikam ba thymmai jong ka seng .
U la ong ba ka India Bathymmai ka donkam ia ki samla kiba pyrkhat thymmai kiba kloi ban leh ia ki jingpyrshang bad ban wad bniah .
Ki kot jong u baroh la pynkylla ha ka ktien Phareng bad Urdu , ryngkat bad kane ki jingiathuhkhana jong u ki la pawnam ha ki ktien nongwei .
Ka Centre ka don ia ka pisa kaba biang ha ka jingpyndonkam jong ka .
Baroh ki long kiba jngai halor ka khlieh jong u .
Ki kam jong ka China ki long ka jingpynkhein beit ia baroh ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka sorkar kan hap ban sdang ia ka jingpyrshang ' Pyrshah ia ka pisa rong saw ' da kaba pynsangeh noh ia ka .
Ia ka kyrteng jong u Sachin Tendulkar la ai ia u jait khnai uba dang shu lap thymmai da u nongwad bniah uba dei ruh u nongkyrshan ba radbah jong une u nongialehkai ba pawnam .
Phi lah ban shem ba ka iarap ban shim ryngkat ia u paralok uba bha uba lah ban shaniah ban ai ia ka jingmut kaba hok .
Kane ka pynpaw bha ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi pan ia kaei ?
La pyntip sha u President ka ri India bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor kane ka jingjia .
Jurip jurip u nongbishar ka HC ia ka Central jail
U Salman Khan kum u ophisar jong ka shipai duriaw ha ka dur jong ka phlim Bharat.
Ka donkam ban kynthup lang ia ki seng treimon sngewbha , ki sengbhalang bad ki jylla ha kane ka mat kaba khia jong ka jingpynneh pynsah ia ka um , u la bynrap .
Da ki lak ngut ki briew ha kylleng ki bynta ki la duh kam
La mynjur ia ka jingseng ia ka jaka pule jong ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ka IBSD ha Imphal .
Ka jingshun ia ka kmie ha ki imlang sahlang jong ngi ka long ka dak jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kane ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka rukom bishar jong ngi .
" " " Ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha Hisar ki long ka jingkhriat , ka jingshit kaba palat , bad ka jingduna slap " " " .
Ia kane ka kolej yn sdang ha ka jaka jong ka Jhabua Polytechnic College kaba don 60 tylli ki jaka pule ha ki jingpule Engineering bad Computer Science .
Ka snieh jong u soh Cinchona na kaba la ioh ia ka quinine bad ki dawai kiba iadei bad ka .
Ka long kaba pynsngewsih ban pyrkhat ba shadien ka dor kaba rem jong ka ka lah ban don ka jingleh khlem dohnud ia ki khynnah rit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tettar Sahani uba shong ba sah ha ka shnong Bhawanpur kaba hap hapoh u pud u sam jong ka Sadar Police Station .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba dang wan na Pangkal Pinang jong ka jylla Bangka Belitung sha Batam ha Riau Islands .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau u la thoh ha ka Twitter ba ki jingjia ha ka iing dorbar jong ka US ki long ka " " jinghiar thma ia ka synshar paidbah " " ".
Ar tylli ki tanker gas ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat bad ki la bthei ha kaba la bam duh ia 5 tylli kiwei pat ki kali ha ka ding .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki briew kiba la kham rangbah ka long ka pdeng jong ka prokram iada kaba treikam .
Ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynbiang bording khlem jingthut sha ki nongpyndonkam , ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla .
Teng teng , ka jaka kaba lah ban shah ktah ka sah sngap jar , ka mad ia ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki bym pyni ia kano kano ka jingkhynñiuh jumai kaba kham heh , lane ka ioh ia ka jingkhih kynsan da u jumai uba heh khlem kano kano ka jingkhot .
Kiei ki jingkren kiba ki ai ?
Ha kajuh ka por , to long kiba husiar na ki jingpynbor kiba sniew .
8 sien 3 ka long 24 ryngkat bad 4 ka long 28 .
Ki jingiakhih ki hap ban long ha kylleng ka pyrthei .
Rai Ka Football Delhi Ban Pyllait ïa Ka Bai Register Ki Nongïalehkai
U briew uba don ha ka liengsuin u peit shabar na ka kamra liengsuin .
Ka la trei ha ka kam sumar iing bad kumjuh ruh ha ka tnad ai jingsiew . Ha ka snem 1955 ka la shongkurim ia u Roger Morgan uwei pat u dkhot jong ka iing Bethel .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun .
U la pynthikna ia ka pyrthei ba ia ka jinglah jong ka India yn ym pyndonkam pyrshah iano iano ruh , hynrei ka dei tang ka jingthmu iada jong ka India na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Ka Dong ka dei ka shnong rit kaba don ha ka bynta ba shatei tam jong ka ri India bad ka don ka kabu ban ioh ia ka jingmih sngi kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingkiew spah kynsan jong u Yu E Bao ka pynpaw tang ia ka jinglong barim jong ki iew pisa jong ka China .
" Ka batai : " " Bun ki jingduwai sha U Jehobah bad ki jingiakren kiba jrong bad ki parabangeit kiba la san la rangbah ki la iarap ia nga ban iohi ba U Jehobah u kyrkhu ia ka mynsiem kaba mon sngewbha . " " "
Ka jingpynkylla ia ki nongbishar ka dang sahteng .
Hynrei ki heh ki sahkut khlem sangeh .
Janshree Bima Yojna jong ka skhim ai jingiada kyrpang ia ka jingim na ka bynta u dkhot jong ki kynhun riewlum barim
" " " Ngim kyrshan ia ka NRC ."
Baroh ki ophisar ha MYAS bad SAI .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka CBI .
Kata ka prokram kan iadei bad phi bad ynda ki la lap ia phi mano ba shisha , .
Ka jingthaw kaba khraw ka lah ban pynphriang ia ka jingshahshkor , ban ialeh ia ka jinglaitluid , ban pynlong ia ka jingpule kum ka jingmut kaba shai .
Kaba kham kongsan ka long ba u Sandhu u dei u samla pule ba nyngkong eh jong ka ri Canada uba la shah jied ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Ontario .
U la sdang ban ia khleh lang bad ki paidbah ba rit paid jong ka jylla jong u .
2 ngut ki nongshah rai pynrem ba la shah set namar ka jingkhaii tuh
2 Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jinglong jong ka rukom bishar .
Ka talak lai sien ka dei ka mat niam , kam dei ka mat sain pyrthei bad ym don kaei kaei kaba kham halor na ka bynta u Muslim ban ia ka Quran .
Nangta u Raja u la leit jngoh ia ki jaka rieh jong u ha Kottayam bad nangta u la kynriah sha Kadathanad bad sha ki khlaw jong ka Kurumbranad .
Pyntngen na ka jingtip ba ki jingthew jong U Blei kim long kiba eh than ban poi .
Ha kane ka phlim, ki ak jong u Mukesh, u Siddique, u Radha, u A. C . U Zainuddin bad ka Philomina ha ki bynta ba kongsan .
Kiba bun ki riewstad ki khmih lynti ba ka RBI kan bat ia ka dor kaba thikna .
Palat 200 tylli ki phlim la ring ha UP .
" Ngam shym la don pisa ." " "
Ia kane ka sngi la rakhe da ki jinglehkmen kiba heh ha kylleng ka ri .
Ngi la don ki jingmareh ha ka board , hynrei ka jingthep bol bad ka jingthep madan ruh ka long kaba ha khlieh duh .
Ka iingmane kaba pynitynnad ka don katto katne ki lain jong ki pew .
U Kohli u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India hapoh u Dhoni bad u la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka World Cup , ha u snem 2011 , ha kaba u MSD u la pynïaid ïa u .
Ka pung kaba don hajan ka pyndep ia ka jingdonkam um .
La khmih lynti ba ka bneng kan dang shai bha ha ka por mynsngi .
Ki heh jong ka tnad pynïaid bad pynbha ïa ki jingjia ba sngewsih ki la ong ba u slap u la pynlong ïa ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki jaka .
Ha ka iOS 9 , ka Apple ka la pynthymmai ïa ki jingheh jong ki folder na ka bynta ki tiar jong ka iPad , kaba ailad ban don 16 tylli ki app ha kawei ka sla , kaba dang don haduh 15 sla kaba heh tam , kaba la pynkiew ïa ka jingdon baroh sha ka 240 tylli ki app .
U la jubab artat : Da kata u Pharaoh u la khot ia u Abram bad u la ong : Kaei kane kaba phi la leh ia nga ? Balei phim iathuh ia nga ba ka dei ka tnga jong phi ?
Ki riew tymmen ki pynmih sur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ki nongkyrshan ki la ai jingmut ia ki dur ha ka jingbun bah .
Hynrei ki Muslim kim ioh ia ka jaket jingim .
Kito kiba peit ia kum kine ki jaka ki dei ban long kiba sngewrit bad kiba don jinglong briew kyrpang .
U heh ka BJP jong ka jylla u la pynbor ia ki nongialam kiba la iakhlad
Une u khynnah u la don ha ka jingpang cancer kaba rit kaba ki khot ka neuroblastoma , kaba la saphriang kylleng ka met jong u .
Hynrei ynda ki briew hangne ​​ki la iohsngew ba nga kwah ban nang ialehkai boxing ki beh noh ia nga ne ki shoh ia nga .
Lada nga long ma phi , ngan ' d . . . pynsah ia nga .
Ki pulit ka Gannavaram ki la poi sha katei ka jaka .
tang u ophisar jong ka tnad la dei ban thung kum u nongpyniasuk ne ba ym dei ban don ka jingpyniasuk lada ym dei ban thung ia u nongbishar jong ka tnad .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 1 . 3 na ka shispah .
" " " Ka CAB ka la don ha ka manifesto jong ngi bad ki paidbah ki la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba sngewtynnad ha u snem 2019 , kumta ka dei ka jingkut jingmut kaba skhem jong kane ka Sorkar ban pyndep ia ka jingkular jong ka . " " "
Ka jinglum jingtip ka ailad ban ioh ia ki jingmut shimet jong u nongthoh kiba khlem liang shaphang ka sain pyrthei , ka imlang sahlang ha kata ka por , u la bynrap .
Ka jingialehkai kan long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Haba pynbeit ia ka jingeh jong ki jingleit lynti bym shngain ha ka rukom thma , la pynduh noh 5, 479 tylli ki jingleit lynti khlem briew ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha ki katto katne kiwei pat ki seat kum ha Pratapgarh , Etawah , Banda , Kaushambi , Basti , Sant Kabir Nagar , Ballia , Bhadohi bad Robertsganj , ki kyrtong ka BJP ki la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki kyrtong jong ka Mahagathbandhan .
Ngi kwah ia ka jingsuk , ka jingialong para bad ka jingiatylli .
Ka sorkar kam shym la jubab mardor .
U la leit shata ban kamai .
Ha ri America bad Europe kum ka nuksa , ka lad kaba kongsan eh ban pynphriang ia ka jingpang AIDS ka long ka jingleh beijot jong ki shynrang .
U la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit ban pynmih ia ka jingbyrngem .
U la jop ban iada ia ka nam lahduh jong u ha ka snem 1985 .
Shisha kaei kaba nga kwah ban ong .
Dei tang u doktor jong phi uba lah ban ai jingmut ia ka rukom sumar kaba biang na ka bynta jong phi .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la poi da ka liengsuin jong ka Air India ha kane ka kad liengsuin na Dubai .
Ka jingshah beh jong ka Bigg Boss 12 : Hadien ka Kriti bad ka Roshmi , U Salman Khan un sa beh noh sa kawei pat ka nongiashim bynta ha ka episode jong ka Bigg Boss 12 lashai ka sngi .
Kata kan phiah ia ka ha ki saw tylli , bad nangta ban phiah ia ka .
U Rajinikanth u la ai khublei ia u heh ka DMK u MK Stalin halor ka jingjop jong ka party jong u ha ka jingiathep vote ha Parliament .
Kine baroh , shisha , ki dei ban long kiba sngewtynnad .
Ka Ayurveda ka ong ba ka agni jong ka kmie ka don ha ka jinghiar bad ka vata ka shah pynsniew mardor hadien ba la kha khun .
Ngi tip ba u la ïalehkai bha na ka bynta ka New Zealand .
" " " La ka long ka Congress ne ka SP ne ka BSP ki la buh ia ka jingim jong phi bad ka lawei ha ka jingma " " la ong u Myntri Rangbah .
Ki jingtip ha ka pyrthei bad ka jingroi ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki jingeh ha ka sain hima sima jong ngi .
Kine ki jingkynnoh ki la don la slem bah .
Kane ka jingkhein ka long 23 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Naitung 2017 .
Kiba la kham rangbah na Korea ki pynbor ban khanglad ia ka McDonald’s bad ioh ia ka jingpynbeit.
" U Nasiruddin u la shah kem na iing jong u halor ki sakhi sabut bad u la phla ia ka kam runar jong u " " la ong uwei u heh pulit . "
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew kin ym lah ban klet lano lano ruh .
Ia kawei pa kawei ka block la ker da ka dak , kumba la ker lypa , kaba pynlong ia ka cipher kaba ym lah ban batai .
Ha u snem 2016 , ka jingpass ka long 68 ngut . 31 .
Nalor ka jinghikai bad jingpynsngewthuh paidbah , ka ASTI ka kyrshan ia ki seng ha Bangladesh , Cambodia , India , Nepal , Pakistan bad Uganda kiba ki la iarap ban seng .
U long kum u briew uba rit paid .
Ka hok jong ki kynthei ka la sangeh ban long kaba shngain .
Napdeng ki jingthung jong ka Venezuela , palat 25,000 jait ki jingthung orchid la shem ha ki khlaw lyoh jong ka ri bad ki khlaw slap ba rit .
21 Kaba lai , don ki jingkhmih lynti kiba dei .
" " " Kine ki nongtrei ki trei ha ka rep ka riang bad ha ki karkhana . "
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka Paris , ki don 71 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha ka nongbah jong ka France .
Ka dei ka jingiakhih kaba nyngkong eh da ki nongtrei beedi na ka bynta ban pynkiew ia ka bainong ha Malabar .
Ka wah ka dang don hynrei ha ka jinglong kaba la sniew .
balei ka sorkar kam shym la sam ia u sohjew khlem jingsiew bad kiei ki lad pisa ba la pynlut ha kane ka jingleh ?
Ka jingmaham jong ka jingkmen ka long ban iohi ia ki jingphylla baroh jong ka pyrthei , bad ban ym klet ia ki tdem umphniang ha ka spun .
Hynrei naduh ba la jan shisnem , nga la long marwei .
Balei nga leh kumne ia lade ?
Hato u Soitan u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki pop jong ngi ? Kaei ka jingthew jong ka jingkitkhlieh kaba ngi hi ngi don na ka bynta ki kam jong ngi ?
U nongpeit u dei u nongshong shnong jong ka Ernakulam .
Ka Pakistan ka la pynrem da kaba thombor ia ki jaka buh shipai ha India .
Shuh shuh ka State Law Commission ka la ai jingmut ba dei ban don tang kawei ka kam Joint Secretary , ban pyndap na kito ki Social Worker ne ki NGO etc .
San tylli ki jylla ki la leit sha ka elekshon ha u bnai ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Balki .
Ki don 108 tylli ki Shivala . Shivalaya ka mut ka jaka shong bakhuid jong u Trai Shiva .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan shah pyni kum ka nongrwai ba pawnam ha ka phlim Fanney Khan .
Ngin nym duh jingkyrmen .
pynduh 8 bad pynduh 3 .
Ngi pyrshang ban pynim ia ka sorkar .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba la iada , ka jingpynbiang bad maramot ia ki light ha surok , ka jingpynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong , ka jingshna bad maramot ia ki surok bad ki nala um ki dei ki kam ba la buh da ka ain jong ki shnong Panchayat .
Kane ka la paw bha ha ka rukom ba ki sorkar paidbah kiba dang iaid shakhmat ki pyntreikam ia ka polisi kamai kajih .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ju pynbyrngia da kine ki cake ha ka por lyiur .
Sngewbha ai ei ei ia nga ban tap ia ka jinglong lyngkhuid jong nga .
Pynthikna ba ka hotel jong phi ka don ia ka internet , bad wat tieng top peit ia ka kamra shwa ban iakhlad bad ka pisa jong phi .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u paralok bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi kha jong u
Ki nongrim jong ka America lait noh tang ka Cuba bad ka Canada ki don ki ri kiba iadei paralok .
U don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Baroh arngut ki hynmen ki trei ha kawei ka dukan die jain .
Ka dei ka jaka kaba kongsan .
U myntri ka tnad ialehkai u Ajay Maken u la pynpaw ba un pyrshang ban pynthikna ba ka Kalmadi kan ym don bynta ha ka kynhun ba thikna jong ka ri India .
Nigeria : Ïap 27 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ki riew kieng atiar
Ka Sorkar India ka la iathoh bteng bad ka Sorkar Bilat ha England bad ka la shim ia ki jingbthah ban shim ia ki lad ain bad ki lad pynshitom .
Pynburom burom u PM ia u Drjendra Prasad ha ka sngi Jayanti 2020 jong u.
Katba ngi pynlut bun ka bor jong ngi ha kaba pynshit , ki mrad ba her ki don sa kawei pat ka buit : ki ioh ia ka jingshit jong ki na ki sawdong sawkun .
Ka Royal Challengers Bangalore ka dei kaba bun eh ki jaka ba lait da kaba don 11 tylli katba ka Sunrisers Hyderabad ka don tang lai tylli ki jaka ba lait .
Plait paidbah ka sorkar ia ka Swachh Bharat Mission kum ka jingburom ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi Ji
Une u briew uba bieit , u lah ban ioh aiu ?
Ka tip ia kaei kaba ka kwah ban long .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai February , 2019 .
Lada ka jingkylla jong ka sngi ka long kaba pher , u slap ba shyrkhei jong ki comet u lah ban bom ia ka pyrthei .
Hynrei ki la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatehlok hadien ka elekshon namar ba ym don uwei ruh na ki uba lah ban ioh ia ka jingbun paid da lade .
Ka bor synshar district ka la rai ban sdang ban pynkhuid ia ki wah kiba heh ha ka nongbah .
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ka long PARAMOUNT .
Ka jingsngewthuh jong ki briew bad ka kyrdan jong ki novel ka la nang kiew shai .
Kynmaw ba ka jingsngewthuh bad jingpyndonkam ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka mut ka jingim jong phi .
Ka sorkar ka thied ia u soh sngi ha ka dor kaba T.3,950 shi kwintal .
Ki jaka ba lah ban ioh : 7 . Ki nongialehkai bar ri slot : 1 .
Ia ka sngi nongtrei la rakhe ha ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Ym pat buh tarik ban shah pynngat .
Ia ki tiar kiba kordor la tep ne phah noh , bad la hap ban iada ia ki masi bad ki langbrot miet la bad sngi .
Hynrei baroh ki don ha ka lyngkha .
U PRESIDENT KA INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE ÏA KA SWACHH BHARAT MISSION ÏA KIRNAHAR , BIRBHUM DISTRICT of WEST BENGAL , Rashtrapati Bhavan : 02 . 10 . 2014
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Kailash Choudhary , Secretary ka tnad ka rep ka riang u Sanjay Agarwal bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka rep ka riang ki nongrep .
" " " Phi dei ban iohi ia ka kmie jong nga bad ka ."
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka embassy jong ka US u la phah ia ka jingkylli sha ka sorkar Delhi halor kane ka kam .
Ka Kiara Advani ka long kaba bhabriew bha ha ka jain lieh.
Ngam lah ban iarap ha kata satia .
Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u President ka US , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Hynrei ka bench ka la ong : Ngim shym la ong wat pyntreikam ia ka ain Ka jingtieng jong ngi ka long ba ym dei ban shim noh ia ka jinglaitluid jong ka riti synshar jong ki briew ki bym don pop .
Bad ka jong ka na ka bynta ki khynnah ym duna .
" " " Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom kaba stet tam bad ka la pyni ia ka jinglah jong u DRDO ha kaba leh ia kum kine ki prokram , " " u la ong . "
Pyrshang katto katne na kane ka list .
Ngi la buh ia ka dohnud , ka snam bad ka sniehdoh jong ngi ban shna ia kane ka phlim .
Sa arngut ki briew ki la sahkut ha ka kali .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam don jingpyrshah ban pynkynriah ia ki mukotduma namar ba la pynlut por bha ha ka jingbishar da ki iingbishar ba heh halor kum kine ki mukotduma .
Hato ka don ka jaka ban kyrmen ? Dei da ka jingsngewbha ba ka Awake !
Ka sorkar synrop ka la kular ia ka hok longbriew manbriew .
U heh ophisar u la noh synniang ha ki kam rep ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Ym ju leit sha kawei pat ka kompeni .
Kumno ka seng Komunist bad ka CGT ki la pynduhjait ia ka jingiakhih bad pynim ia ka jingsynshar jong ki riewstad .
Ia ka jingktah la sngew ha India ruh kumjuh .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki seng nongrep .
Hato ki la im suk im sain ?
Kane ka dei ruh ka thain jong ki um kiba heh kiba la tip ha ka thain kum ki haors .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka rong kaba lai , pynban kan long kaba pher .
Kine ki point baroh nga pyrkhat ba ki long kiba kongsan bha .
U Modi bad u Shah ki kyntiew ia ka mobocracy ong ka Congress .
Anantapur : U Inspector jong ka Tadipatri Circle u Narayana Reddy uba la don ha ka khmat jong ka eriong la katto katne por u la hap ha ka jingïakynad kaba thymmai .
" " " Ha ka sngi pynlong jylla jong ka Arunachal Pradesh , ka jingkhublei jong nga ia ki briew jong ka jylla . " " "
U nongak phlim uba la jop ia ka khusnam jong ka ri u la long uba itynnad bha ha ka jain tux .
La kylli ia ki nongiashim bynta shaphang ka jingjrong , ka jingkhia , ka jingbam bad ka jinglehkai jong ki ha kaba sdang jong ka jingpule .
Ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Ka lawei jong ki khun jong ngi ka long kaba dum ."
Kumba ka long mynta ym pat tip lano thik kane ka tiar kan mih ha ka iew China .
Ki dawai ban pynduna ia ka jingmih shniuh ki dang don ha ka jingpyrshang mynta .
Nga la iakren bad phi hynnin ka sngi nga mut ban ong wat ha ka klas kaba khatduh ngi la iakren shaphang ki kynta ampere ia ka jinglah ba la thew ha ki kynta ampere .
Ki jingphuh samrkhie jong ki ki long kiba kordor bad kiba khlem pop .
La pyrshang ban pynlait ia u Thushar na phatok .
La pynksan ia ka jingpynbiang um ruh kumjuh .
Nope , ngam shym la kular iano iano ruh na ka bynta ka jingshongkurim ba iakylliang .
Ha ka thma kaba khatduh ha ka Hall Bah , ka Hermione ka ialeh pyrshah ia ka Bellatrix da ka jingiarap jong ka Ginny Weasley bad ka Luna .
Lada ka jied ban ym pom ia u dieng , ka ram kam donkam ban siew .
Kan don ka jingsngew shngain ha ka kam .
U la shah sumar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , ha kaba la hap ban weng noh 70 percent na ka sniehdoh jong u .
Pynrung bun ki soh , ki jhur bad ki sohjew ha ka jingbam jong phi .
Uwei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka jingpyniaid u la kylli shaphang ka jingsynshar khadar kaba dang mih jong ka China .
Khnang ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka jingmut jong ka chawkie , la ai pisa Rs . 5 . 00 na ka bynta kawei ka jingkha khun yn ai kum ka jingpynshlur ia ki nongrep ban weng ia ki khniang na ki jaka ri khun .
Lada kane ka jingsei pisa ka dei na ka ATM jong ka SBI , te Rs 10 bad na kiwei pat ki ATM jong ki bank kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba 20 tyngka .
Ka Nagarkurnool ka dei ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India kaba la tip kum ka Telangana .
" Uwei um dei ban kren eiei shaphang kane ," " u la bynrap . "
Ka Anushka ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ki lai tylli ki ri kin iatreilang ban tei ia ka East Container Terminal ha ka kad lieng jong ka Colombo .
Sngi hadien sngi nga la sngap ia ka bad ngam shym la lah ban kem ia ka jingmut jong ka ne ia ka jingsawa jong ka .
Ia kata ka dustur la pynneh pynsah bha ha kane ka kynti ruh .
Namar kine ki daw ngi pyniakhlad ia ki mat bad ai ia ki kaiphod ba kyrpang .
ka long kumno ngi batai shisha ia ka jingduk . Kaei ka jingmut jong ka ?
Hangne ​​ka wan ka jingkylli kaba nyngkong .
Lada ka dei ka ri kaba laitluid ka California kan don ha ka kyrdan kaba 34 ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka ak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ruh ka la sah bad u Salman Khan bad ka ïing ka sem jong u ha ka ïing rep jong ki ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki kam kiba kongsan tam kiba long ka kamram bad jingsngewkhia ba kongsan jong kane ka mashin kim lah shuh ban pyntreikam .
U Arvind Kejriwal u pynieng 11 ngut ki MLA kum ki chairperson jong ki komiti pynroi distrik
Ha kaba sdang la lap ba u donkti bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew bnai , hynrei la pynkylla noh ia ka jingshah rai pynrem jong u hadien ba u la ujor .
Ka jingpynjot ia ka sniehdoh pdeng jong u mrad ba la pynlong jingpyrshang .
Uwei na ki u la ai jingmut ban mih noh .
La pynlong ia ki jingialehkai kynthup ia ka jingmareh 100m , 200m , 400m , 1500m , ka jingsiat suloi , ka jingthep disk , ka jingthep khnam , ka jingkiew jrong bad ka jingkiew jngai .
Ka don ha ka rong kaba pura , bad ka dei ka kot pynpoi fall .
U la dawa ban tohkit ia kane ka kam bad u la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ha Kanyakumari , Tirunelveli bad Tuticorin distrik , u slap uba jur bad ka lyer kaba jur ki la rat tynrai ïa ki 579 tylli ki dieng , ka la ong bad bynrap ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban weng noh ïa ki .
Baroh ki jingkylli la buh da ka jingphuh samrkhie kaba sngewrit bad ka Iyer kaba kham halor .
Ka la pan na ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
" Lada uwei na phi u shah jingit , u dei ban kiar na ki jingkren bein bad ki jingialeh pyrshah , bad lada don mano mano ba ialeh ne ialeh pyrshah bad u , u dei ban ong , Nga shah jingit ' . " " "
Ka long kaba riewspah ha ka oleic acid bad ka don ia ki jingbam kiba tei met bha .
Kumta ki blei niam ki la buh halor ka ksiar ia ka jingtim kaba shyrkhei .
Ngam tip kaei kaba u Al u la leh .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka long ba ia ka return katkum ki 8 tylli ki ain treikam bad 10 tylli ki kyndon jong ka Union mynta dei ban thep tang shisien shisnem .
Ki kot khubor ki dang don ha ka miej jong ka ha ki jingtap jong ki .
Na kine ki jylla , ka Punjab ka don ia ka ram nongkyndong kaba 35 hajar klur bad ka dang siew 6 hajar 500 klur man la u snem kum ka sut .
La khmih lynti ba ka Boeing kan pyndep ia katei ka kam ha ka taiew ba ladep , hynrei u nongaiktien ka FAA u Greg Martin u la ong ba ka kompeni ka donkam ia ka por kaba kham bun ban pynthikna ba ka la ithuh bad pynbeit ia baroh ki jingeh .
Nga la iakren bad shibun ki kynthei
La kumno kumno, kata ka dei kaba u thoh ha ka Instagram kaba dang shen u ong.
Ki la sangeh wat ban iakren bad nga .
Ka pallium ka pyni ia ka jinglong rong saw .
Ki la thied ia ki jaka ri khlaw ha ka dor kaba rem na ki Arab .
Ha ka rta kaba 60 snem lane ha ka jingiap ne ka jingsangeh , u nongioh jingmyntoi u lah ban sei ia ka pisa ba la lum ryngkat bad ka sut .
Ka Synjuk jong ka ri India ka la tuklar ia kane ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka spun rupa kaba don ka sla kaba la tyrkhong ha ka .
Ia u Lalu Prasad yn set phatok ha Birsa Munda Central Jail .
Hajan ka don ruh ka tempi rit kaba la pynkyntang sha u Blei Agastheeswara bad kaba ju leit jngoh bunsien da ki nongleit jingleit .
" " " U la ai kyrteng ia ki jingkynnoh kum " " " " kiba don jingthmu sain pyrthei " " " " . " " "
Hynrei ngi la sngap jar .
Kan sa long kumne .
U la pynthikna ia ngi ban iarap hynrei khlem jingmyntoi .
" " " Shaphang ka jingbym wan jong ki katto katne ki nongialam ka party , kynthup ia u Azam Khan na ka jingialang , u la ong " " " " Hato ka long kaba donkam ba baroh kin dang don lang ? " " "
Ka jingialang ka la iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki Bynta Jong Ka Taj Mahal Ki La Sniew Namar Ka Jingbeh U Leh.
U la hap ban sangeh skul ha ka klas kaba shiphew namar ka jingeh ha ka pisa tyngka .
" " " Ka India bad ka Venezuela ki dang pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban iaid lait ia ki jingpynjari kyndon " " la ong u Montiel ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha Press Club ha New Delhi .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Swachhata Abhiyan da ka KVIC ban pynrung ia ka mynsiem ha baroh ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki kum shi bynta jong ka jinglehniam Shramdaan kaba kham heh .
Ki beads ki don ha ki jait tiar , ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Kano kano kaba pyniakhlad ia ki briew ka lah ban pynmih ia ka jingshun , bad ka niam ka dei kawei na ki nongpyniakhlad kaba khlain tam , thoh u nongthoh khubor u James A . Ka jinglong .
Ki bor synshar ki la buh kyndon ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar barim bad ka Kashmir ba shathie ban pynthut ia ki jingiakhih .
Ki nongaplai kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T. 750 . na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka bai lutksan ka long T.125 .
Ka kyndon 368 ka bthah ia ka rukom treikam ban pynkylla ia ka riti synshar .
Hato phi don ka jingmut kaba pynngeit hangta ?
Ka ong lyngba ka jingktah jong ka jingkynmaw dur ba la pyntreikam da ka bording.
La ju ai burom ia u ba u la pynmih ia ka kyrteng tynrai jong ka longiing ‘Tarzi ’ kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Afghanistan .
Ka Veena Devi , ka nongmihkhmat jong ka LJP na ka seat Nawada ka dei ka tnga jong u MP barim bad u riew khlain bor u Suraj Bhan .
U nongap u la pyniaid ia ka lyngba ka tiar pynshisha elektronik .
Ka Jasbaa . Kane ka dei ka poster ba nyngkong eh , la thoh ha ka twitter jong u nongpyniaid u Sanjay Gupta ha ka sngi Balang .
Da ka jingsbun u la pyni ia nga katto katne ki bynta ha kaba nga lah ban pynbha , da kaba kdew ia ki jingtbit kiba u nongpeitkai babha u donkam .
Hato kane ka lah ban long kaba shisha ia ki katto katne hapdeng jong ngi mynta ?
Ha kata ka por ka la long kaba la kham slem .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u CJI u la ai jingbit ban tohkit da ka CBI pyrshah ia u nongbishar jong ka iingbishar ba dang shong .
U MLA ba dang shu shong na Matia Mahal seat u dei u Asim Ahmed Khan jong ka AAP .
Kane ka rukom ka la pynmih katto katne ka jingiakren hapdeng ki nongkyrshan .
Ngam shym la iathiah bad kata ka kynthei .
Ka la ong ba la leh haduh 4 59 156 tylli ki test haduh mynta .
Pyrkhat kumno kine ki san tylli ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban ïarap ha kaba ai jingmut . 1 Pynsngewthuh ia ka Jinglong Bashisha .
U Atiur Rahman bad u Khushi Kabir ki dei ki director .
Ki la sdang ban siat kuli ia ki bor pahara .
4 Kumba ngi la iohi , u nongpeit um shym la donkam ban don khun , ne wat ban shongkurim .
Bad nga sngewskhem ba phi khmih lynti ba ngan ong ba ki khniang jingpang ba ieit jong nga ki la shah pynjot , hynrei ha ka jingshisha kim long kumta .
Hadien katto katne por , ka iingbishar syiem ka la mynjur ia ka jingwan hiar thma .
Ki la ieng ruh kloi ban shakri ia ka jaitbynriew lada ki thma kin wan .
U snem 2014 u la long u snem uba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
U aktor bad nongseng jong ka Pinkathon u Milind Soman u la pynbna ïa ka jingpynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba saw ha Pune ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
" Ha ka jinglong kaba kum kane , ki briew ki peit sha ka Congress sa shisien da ka jingkyrmen " " u la ong .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam .
Kumno kata ka jinglah ba kynja doh ka la mih ?
Wat la u Mayor u dei u khlieh jong ka iing hynrei ka kamram jong u ka long kham bunsien kaba leh niam bad la jan baroh ki bor ki don ha u Komishon .
Kiew kiew kiba ioh pang coronavirus ha Chennai .
La pynkylla kyrteng ia ka Swadhin Bangla Betar Kendra sha ka Bangladesh Betar ha ka 6 tarik u Naiwieng 1971 , haba ka India ka la ai jingithuh ba pura ia ka Bangladesh kaba laitluid bad ia ka sorkar shipor jong ka .
U la ong ba ka Netflix ka la pyni ba ki khana India ki don ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei bad kin sngewtynnad ban pyndonkam ia kane ka rynsan bad ka jingpoi jong ka ban iathuh shuh shuh ia ki khana .
Ka jingkyrduh bam , haduh mynta .
Kiei ki jingtip kiba don ha ka Aadhaar ?
La buh ia ki dak jingmaham ha ki kad lieng jong ka Machilipatnam , Krishnapatnam , Nizampatnam bad Vadarevu .
" Kumta ym don ka jinghiar pateng kaba kynriah na kawei ka jait sha kawei pat ka jait . namar ki jait Israel kin bat uwei pa uwei ia la ka jong ka jong ka jaka . " " "
Hadien kata ka Moorehead ka la kam ba la kha ia ka ha ka snem 1906 khnang ban paw kham rit na ka bynta ki bynta ak .
Hynrei bun ki nongpyndonkam kim lah ban shem ia ka .
Ka ICICI ka la pynngat ia ka jingrisain jong ka Chanda kum ka jingshah beh kam namar ka jingleh bymsuidniew ha ka bank
Ka jingshah rem ha ka final ha ka World Cup ha ka Germany .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee kan ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jymmang , la ong u Brar .
Kaei ka jingthmu jong ka ?
Nga sngew sarong ban iohi ba ngim tieng ban pynpaw ia lade .
La kumno kumno , kumta to ngin leh ia ki .
Ka Nooyi ka la kha ha Chennai ha Tamil Nadu ha India .
Ka lah ban dei kano kano ka party lashai , u la ong .
Ka dur da u nongpyndonkam Flicker
Kumta da ki hajar tylli ki kam ha ki jaka nongkyndong ki la shah pynduh noh .
U la dei ban lehkai !
KA KMIE ka kwah ba ngan long u nongshna nar .
Kine ki bor ki ailad ia ki shipai ban pynduna ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong , kaba pynmih ia ka jingkyrshan kaba kham jur ia ki lehnoh .
New Delhi: U Sunil Bharti Mittal, u chairman jong ka Bharti Airtel Ltd, un rah sha la iing ia ka jingsiew kaba heh shisnem, kaba palat ia ka 30 klur tyngka, khlem da khein ia ki jingdonkam, na ka bynta une u snem mang tyngka.
Ki nongthied kim sngewhun ia ka jingkiew dor jong u khaw shwa ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ngi pyrshang ban tip ia kine ki jinglong bad ban wad ki lad ki lynti ban thep run bad ban shim wicket .
Ka jingai ia kaei kaba phi kwah .
Hynrei ki lai ngut ki hynmen rangbah jong nga kim shym la leh kumta .
U General Farman Ali u la synshar ia ki shipai ha Daka , katba ia kiwei pat ki bynta jong ka jylla la synshar da u General Khadim .
Ka dei ban don ka jaka na ka bynta uwei pa uwei u nong Afghanistan .
Ha ka kam ak phlim jong ka , ka la paw ha ki shiphew tylli ki phlim .
Ka Ishkashimi ka dei ka ktien kaba la shah byrngem bad kam don kyrdan kum ka ktien ba la pyndonkam ha ki thain ba la pyndonkam ia ka .
Ka para jong nga ka don ka kulai .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha ha ka jinglong baroh kawei " .
T. 1 klur tyngka ki pisa 500 rim ba la kurup da ki pulit
U Kumar Kashyap u la kylla long u Abbot jong ka Ananda Kuti Vihar bad u la bat ia ka kam Deputy Chief Monk ynda u la khlad noh .
Nga ju khmih lynti ban ioh ia ka iing ka sem .
Ka jaka sah liengsuiñ jong ki nongap rud duriaw India
Te , don kiba hap ban design ia ki jingphohsniew , em ?
Khamtam ha ka jinglong jong ka mariang ba kongsan jong ngi , ngi la lah ruh ban iakren da kaba jop ban pynkhlain bad pyniar ia ka jingiatreilang ha ka jingiada markylliang .
Wanrah ia ka ko Internet ! Ngi la pynlut ia ka snem ba la dep ban pynbha ia ka jingtreikam jong u Firefox . Mynta sdang kham kloi , tab hop kham kloi bad scroll kum u ksuid stet .
Ia kane ruh la iehnoh bein .
Katba ki nongialam sengbhalang ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kham mynshwa , ki heh jong ka tnad pynïap madan ki la ïathuh ba don ki nongshah pynjulor kiba la ïap na ka jinghap jong ki tnum katba uwei u briew u la shah tep ha ka jingtwa khyndew .
Kumta ki briew ki shem ba ki shah pynbor na baroh arliang katba ka bor thied jong ki ka nang duna .
