Katto katne na ki jingtrei ba kongsan jong u ki kynthup :
T : Ha ka por ba ki bahaïing ki tip nyngkong , nga la don ha ka jingshah set kyrpang .
U la s t ha ngi .
ban ia kaba ka long mynta . Ngi la pyrkhat ba kin don ki mrad hangta .
Kiwei pat ki nongialam ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka Mohsina Kidwai , Salman Khurshid , P.L Punia , Jitin Prasada , Abhishek Singhvi , Rajiv Shukla bad u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu .
U Sanjay Dutt u leh ia ka Adheera kaba dei ka nongialeh pyrshah .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ki nongpeitkai ha kane ka mukotduma .
Ka jingkynnoh ba khatduh jong ka sorkar Modi : ka mang tyngka ba shipor jong ka ruh ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi .
Em , dei ka jinglong kaba la jied ia ngi ban pynroi ia ka pyrthei .
Hynrei u Abhiman u dang neh skhem halor ka rai jong u .
Ki jingpyrshang kiba shisha ki la leit sha ka jingithuh ia ki gene , bad ki jingpyrshang kiba kham bun ki dang iaid sha ka jingpyndonkam ia ka DNA ban pynkylla ia ka jingpang sniehdoh ha ki por ban wan .
Hynrei ki nongialam ka Congress ha kine ki ar tylli ki jylla ki pyrshah jur bad ki dawa ba ym dei ban tuid um Mahadayi sha Karnataka .
Kane ka snam kaba shit ka nang iaid biang biang .
kiba shisha ha ki jingshaniah bad ki jutang jong ki , .
Kane ka rai ka la shim hadien ka jingkiew jong ki nongpang khlam .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka link jong ka aplikeshon .
Mynta ka dei ka por ba ngin jubab ia ka jingieit bad jingpyniaid jong U Blei .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la long kaba rit ha surok .
Ka rukom khein pdeng ka buh ia ki vote na ki jaka bapher bapher ha kawei ka jaka pdeng .
Bun na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
15 baje mynstep : Ka iingbishar jong ka Goa ka la hukum ban talasi ia ka iing jong u myntri kam pohiing
U Hooda u la rkhie beiñ ïa ki jingkynnoh jong u heh ka HJC u Kuldeep Bishnois .
Saurabh Bhardwaj , AAP : Ngi kyrshan ia ki rai kiba la shim da ka Centre na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ngi pyrshah lada ki rai kim long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ïathuh u Myntri ka tnad Sports ïa u Sindhu ba un bteng ïa ka jingïalehkai All England
" U heh ka RJD u Lalu Prasad u la kyrpad biang ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ba un nym leh ia ka " " jingbakla ba pawnam " " da kaba ai jingkyrshan ia u kyrtong jong ka NDA na ka bynta ka elekshon jied president ."
Ngi la shem ia kane na ka khlieh jong u .
Bad ha ki ghat kiba la thang ha ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah , ki blang ki bam ia ki met iap , kaba iarap ban pynlong ia ka wah kaba khuid bad kaba khlem jingjaboh .
U Bhushan bad ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha ki la mudui da ka jingujor sha ka CBI da kaba kynnoh ba u PM Modi u la leh bymsuidniew ha ka jingiateh ba la iakren biang ia ka Rafale .
U la ong ba ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban pynlong ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ban iatylli bad kaba lah ban ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ngi dei ban pynlong ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri ha ka kyrdan kaba marryngkat .
Ka dei ban long kum ka karikator .
Balei ba kam paw ha ka rukom shna dur kaba pawnam tam jong ka spah snem ?
Nga kwah ban sngewbha ia kane ka jingsngew katba lah .
Ia ka prokram la pyni ha ka ktien Albania , ka bynta kaba kham heh da ki nongpyniaid ba kyrpang nabar ri .
Ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban pyndonkam ia kane ka kot .
La thung ia ka kum ka nongbishar ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha u snem 2001 .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain 2020 jong ka skulbah jong ka ri.
Ka Nanosana ka dei ka shnong kaba rit ha ri India , kaba don ha ka distrik Banaskantha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat , India .
Haba u wan phai sha iing ha ka por shuti , ki kmie ki kpa jong u kim lah ban ai por ia u namar ba ki ju long kiba bunkam .
Pynduh ia ka um bad buh ia ka sha shiliang .
" Hynrei uwei u heh ophisar u la kynthoh " " Ym pat ioh jubab kaba thikna haduh mynta ." " "
Ki nongialam ka Congress bad ka NCP ki la ong hadien ka jingialang ba ia ka rai ban kyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar yn sa shim ynda ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Samsung Galaxy M20 ka dei ka phone kaba rem dor bha kaba la pynmih ha ka dor kaba T.10 , 990 .
Ka rukom kaba nyngkong ka ju pynkyndit ia nga .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn bad u Samuthirakani ha ki bynta ba pawnam .
To ngin peit kumno kin long ki jingiadei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Medicine .
Ki la ong , La khang ia ki dohnud jong ngi . Hynrei U Blei u la tim ia ki namar ka jingbymsngewnguh jong ki . Ki don ka jingngeit kaba rit .
Kan paw ba ia ka jingthmu ban pynmyntoi ia ka tnga bad ki khun dei ban pynpaw ha ka dor , ym ha ka jingtyrwa .
U khun jong ka Victoria u Syiem Edward VII u la jied ban nym shong ha ki kali ba la shna na ka bynta ka kmie jong u . Ha ka jaka kata , u la pyndonkam lai tylli ki rel thymmai .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ha u bnai Risaw .
" Ki la don katto katne ki jingsngewkhia shaphang ki katto katne ki kyndon ha ka bill pisa tyngka ha kaba iadei bad ki kam pyniaid ," " la ong u Sinha . "
Mind it , ia kine ki jingiakren la pynlong da kaba kiew halor ki jinglong tynrai .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kaei kaba ki la ong ba ka dei ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh bad u Mr . U Xi Jinping u president jong ka ri China ha ki rud jong ka jingialang bah kaba 11 jong ka BRICS .
Kane ka mut aiu ia ki nongbei tyngka ?
ka don ka jingthoh jong ka jingmyntoi ba lah ban sam katkum ka kyndon 123 jong ka ain , ym duna ia ka lai snem na ki san snem kiba la dep .
Ki briew kim lah ban mutdur ia kane .
Hynrei , ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha mynta u snem .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki lah ban ai jingmut ia ki samla ban kiar na ki jingeh kiba lah ban pynthut ia ki . Ki lah ban kyntu ia ki ba kim dei ban iakynduh ia ki briew ki bym don nongrim .
Minus x sha kaba saw , baroh kita ki sien dx , ngi la ioh ia uta u pi on .
Da kaba kamai 11 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IPS .
Bad u la iohi ba ka jingbun paid jong kaei kaba ngi leh ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ka long ban sumar ia lade .
Kine ki jingtreikam ha kaba kut ki pynmih ia ka jingbun jong ki chromosome ha ka pateng kaba hadien kaba pher na ka pateng kaba nyngkong .
Ka jingiateh kular jong ka Armenia ka la treikam ha ka 2 tarik u Nailar 2015 .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi , ka la ong .
Ka la long kumta .
" " " Nga bad u Rohit ngi long tang ki paralok babha " .
Ngam shym la tip ia kaei kaba phi la nang .
Bad la bthah ia ki ban pyndonkam ym duna ia ka phra tylli ki tyllong jingpule , bad ym palat ia ka shiphew tylli ki tyllong jingtip .
Ngi lah ban leit phai noh kloi bad ka tank , hynrei ngin sa shim bus mynta ka sngi .
Ka kot Tender na ka bynta ban pyrkhat , ban shna dur , ban pyntreikam bad ban khmih ia ki jingtei ba shipor bad ki jingtei bad ki jingshakri kiba iadei bad kane ha ka rukom ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei 2007 .
Na ka bynta ka Malaysia kane ka dei ka jingshah rem kaba ar ha ka league .
Nga ngeit skhem ba kane ka Mang Tyngka kan pynhun ia ki bynta kiba heh jong ka Imlang Sahlang jong ngi .
Hapoh ka jingsynshar jong nga , ngin ym aiti satia ia ka jingsynshar America ha uno uno .
hapoh ka IPC bad IT Act .
Ha ka step kaba bud , ki nongwan jngohkai ki la leit ban peit ia ki katto katne ki jaka jngohkai jong ka thain .
Ki dur khlem jain jong u Jr NTR ki la pawnam
Ka long kaba bha than .
Ynda um shym la wan phai sha la iing , ki bahaiing jong u ki la sdang ban wad ia u .
Watla nalor ki jingpynbha khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingtreikam , la pynrung ruh ïa ki jingdonkam bapher bapher kiba kyrpang tang ha ka iPhone 3GS kum ka jingpynrung video , ka jingpynïaid ïa ka sur , bad ka kompas digital .
Ka jingkylla ka suinbneng ha Spiti : Ka jingeh um ka la ktah ia ka shnong kaba jrong tam ha ka pyrthei
5 minit ka jingpynkylla ia ka jaka .
Ar tylli ki sink bad katto katne ka painkhana ha kawei ka kamra .
Uwei pat u nongïoh mark uba heh bha u dei u naa , ka kyntien Japan kaba pyndonkam tang ha ka thaiñ Kansai jong ka ri Japan ban pynksan ïa ki jingkren ne ban ïa mynjur bad uwei u briew .
Ka Sonam Malik ka la pynkyndit ïa ka Sakshi Malik kaba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympic ban pynskhem ïa ka jaka jong ki ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Asian Championship .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u David Warner u ai khublei ïa u kapten ka India na ka bynta ka jingai sngewbha ba kyrpang kaba u la ïasam lang bad ka khun jong u ka Indi Rae Warner .
Uwei u riewstad u la kdew : Ka lawei jong ka jingshisha kam ju long kaba sniew kum ka lawei jong ki jingtieng jong ngi .
Ka Israel ka jubab da kaba siat bom ia ka Suez bad ka Ismalia .
San , hynriew , wan shim ia ki jingkieng jong phi ha ka kut jong u Lincoln bad 46th , em .
Hynrei ki heh barim ki la ong ba ïa kane ka jingtyrwa la pynsngew nyngkong sha ki nongïalam ka Congress bad hadien la rah ban ïakren ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
La bthah ia u Kejriwal ban jubab ia katei ka jingpynbna shwa ka 5 . 00 baje janmiet ha ka sngi Saitjain , ka sngi thep vote ha Delhi .
Ka Pankaja Munde ha kaba sdang jong une u bnai ka la weng noh ia ka kyrteng jong ka BJP na ka bio jong ka ha ka Twitter .
Na ka liang jong ki pulit kila pyntip ia kane ka khubor sha kiba haiing kiba khlad noh .
Ia kane ka rai la shim mynta ym shwa ka elekshon .
Ha ka snem 979 H.K. la hiar thma ia ka dulir da ki nong Denmark .
3 Ka Internet Ka Jingpyndonkam Hok Ia Ka Tiar Pyrthei .
U la ong ba ia u heh jong ka TMC ym lah ban ianujor bad ka Jhansi ki Rani , namar kan long ka jingpynjah burom ia ka mahadei kaba shlur .
" U long U Mynsiem ka jingshisha , ka long ka kamram jong U ban pyntip ia ka jingshisha . " " "
Ia ka rukom siew la pynkylla da ka Online Banking System khnang ban wanrah ia ka jingshai ha ka Scheme .
Uwei u nongthoh khubor jong ka thain ruh u la mynsaw .
U Deve Gowda, u MLC u Allam Veerabhadrappa, u Myntri barim ka Leeladevi R . U Prasad bad u Gen ba lang jong ka RSS . U Secretary Mukund u la don lang .
Hynrei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka thma ka mut shisha ban pynduh ia ka thma hi , ka jingkyrmen kaba lah ban long kaba ym lah ban long .
Don kiba don da ki million ngut ki dkhot , kiwei pat tang katto katne spah ngut .
Watla kane ka video ka la rim hynrei dang shen ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Tang 65 ngut . 78 percent ki briew ki la wan ban thep vote .
Ka video kaba la sam da kawei ka Twitter ka pyni ia katei ka khynnah kynthei kaba dang ialehkai bad u python ba ka ri .
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap ha kita ki jingshah thombor .
Ka ai pisa ia u ban thied ia ka jingsngap jar jong u .
La kha ia u Gandhi ha kane ka sngi ha u snem 1970 .
Da kaba rah ia ka jingkhih shakhmat , la plie mynta ka sngi ia ka jingialang na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingkhein jingdiah kaba 7 na ka bynta ka thain Karnataka .
Haba u apostol Petros u la pdiang sngewbha ia u Jentil banyngkong u Kornilios sha ka balang Khristan u la ong : U Blei um ju leh shiliang khmat .
Baroh ar tylli ki jingshah thombor ki dei kiba la kam da ki Taliban .
Ka jingthmu jong ka Swachh Iconic Places ka thmu ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ha kine ki jaka khamtam ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba jan .
Naduh ba la pyniap ia u u la jah rngai .
Kine ki khniang ki la lynshop ha Maharashtra , Uttar Pradesh bad Punjab hadien ba ki la pynjulor ïa ki jingthung jingtep ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana .
Kata kan jin da la long kaba dei .
ka jingkhot ia uno uno u briew uba dawa ia u ban wan bad ban pyni ia ka kot ne kawei pat kaei kaei , ne ban pyni ia ka . lane
Ka Samsung SDS ka dei ka kompeni ba bun jait kaba don ka jaka treikam ha Seoul .
La buh ia ki met jong ki ha ki thliew bad la pynkiew ia ki ban pyndait na ka step jong ka St . Ka Balang jong u Lambert .
Ha kane ka kynti ruh ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingshalan sohjew ha kajuh ka rukom .
Kata ka la ai ia ngi shibun ki jingjop .
LUDHIANA : Ki jingiakop thoh essay ban rakhe ia ka Parkash Purab ba 550 jong u Guru Nanak Dev la pynlong da ka tnat pule puthi ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla mynta ka sngi .
Ha ka jingleit jong u dang shen sha Deoria bad Gorakhpur ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki jawan kiba la shah pyniap , ka bor synshar ka la buh ia ki sofa , ki red carpet bad ki AC ha ki jaka sah jong ki kum ka lad ba shipor .
Ka lah ruh ban sngew marwei bha ha ki por .
Nga la don shibun ki paralok kynthei ha kata ka por .
Myanmar : Ka jingïakynad ha ka niam ka la mih hadien ba la pynpra ïa ka mosque
U Aktor Tamil U Sivakumar U Smack Ia Ka Phone jong Ki Nongkyrshan , Ka Twitter Ka Wanmih Da Ki Meme Ba Sngewtynnad .
Ka phlim Karle Pyaar Karle ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Rajesh Pandey bad pynmih da u Suneel Darshan .
" U Aziz u la wan sha nga ha kawei ka sngi bad u la ong " " Ka don ka kam ."
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kylleng ka jaka , la iathuh ki pulit .
U la suba ba u la khlad noh hadien ba la rah ia u sha ka jaka sumar , la iathuh ka Kyodo News .
" " " Ngi la pyllaitluid ia ki 50 million ngut ki briew ha Iraq bad Afghanistan ." " "
Ka sorkar ka la mang pisa T.40, 100 klur na ka bynta ka prokram ai kam ha ka mang tyngka .
Ka kamra shet kaba don ka sink hapoh ka durkhmat kaba heh bha .
U Modi u ong Make ha India hynrei u Rahul u ong Rape ha India , u pdiang sngewbha ia baroh kiba wan leh beijot ia ngi . . . kane ka dei ka jinglehbein ia ki kynthei India , ka la kynnoh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki Aussie kin don ki plan ha ka jaka jong u Virat Kohli ong u Justin Langer .
Ka aplikeshon SWIRL La buh ia ka prokram pynbna mynta ha ki 12 tylli ki steshon DWR .
Kyrshan ia ka BJP tang lada ka pynjngai ialade na ka NCP ong u Uddhav Thackeray .
Nalor kata ka don ruh ka prokram Honours ha ki 16 tylli ki sobjek bad ka prokram Masters ha ki 10 tylli ki sobjek .
Ha kaba kut ki briew ki dei ki nongbishar ba khatduh .
Mumbai : 25 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Tejas Express ki la ai ïa ki jingbam ba la rim bha na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ngam shym la iakren satia bad u Tom .
La lap ia ka met jong u katto katne meter na ka jaka ba u la hap .
Ha kane ka sngi kin wan ban iashim bynta da u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Mansukh L Mandaviya .
" " " U shipai bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Ki khot ia ka thesimum bad ka kham sniew ban ia ka eriong ha duriaw .
Ka dei ka riam riam jong ka ri Pakistan .
Ki khubor sngewlem ki la tuid na ka kam ak phlim na ka bynta u Ranjith bad ka iing ka sem jong u .
Ka Oppo Reno 3 Pro kaba la pynmih ha China ka don tang kawei ka lens kaba don ki thliew camera .
U Abdul Hamid u la pdiang sngewbha ia ki nongwan , u la iasam ia ki jingkhublei Eid bad ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki .
Arngut ki samla kiba niah thuk thuk ki ialehkai ha ka surok kaba rben
Na ki 42, 490 tylli ki Noon Meal Centre tang 6, 257 tylli ki Centre kiba la pynbiang ia ka jingpyniasoh gas .
Ka jingshisha kaba don shadien ka kham pher shibun na kaei kaba kine ki video ki pyni .
Ym shah ia ngi ne ia ki lad pathai khubor ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
" Kane ka ialam sha ka " " lyer ba laitluid " " hapoh ka thliew sniehdoh . "
8 ron ki la wan na katei ka over na u Shami .
Ki Dean bad ki Director ka PAU ruh ki la pynkup burom ia kane ka sngi .
Hadien ba u la shongthait khyndiat u Asif mynta u rwai man ka por bad u pyni ha ki jingrwai jong u ruh kumjuh .
Ban ai khusnam bad ki khusnam na ka bynta ki kam kiba donburom ha ka liang ka jingpynsngewthuh bad jingpyniaid ia ka mariang .
Ka jinglong ba thikna jong ka sorkar ka long ba katba ka ai jingmut ia ka kyrteng jong u Nongbishar Joseph , ka kynhun ka la iehnoh ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong nongmihkhmat jong ki thain .
Hadien la pynpaw ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha hadien ba la pyllait ia ka .
Nga kwah ban leit shata
Ka jinglong jong ka novel ka long kaba jynjar , kaba pynpaw ia ki jingeh jong ka por ba ka pyni .
U la ialehkai katto katne ki jingialehkai kriket kiba itynnad bha .
" Ki kyntien " " robot " " lane " " " " android " " kim ju pyndonkam ban batai ia ki , hynrei ki long pynban ki tiar ba la shna da ki mashin kiba long briew ha ka dur . "
Ha ka jingshisha , ka shong ha shibun kiei kiei .
Nga la iohi ia u bad nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong nga .
U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban ong ia u paidbah ban shong halor u phlang uba jyrngam ha ki kynhun 50 ngut bad 100 ngut .
Kan long kaba dap da ka jingieit .
August : Ka jingpynbna kyrpang ia ka kot lyngkdop ban pynbna ia ka Web site .
Ki saw ngut ki nongïoh wiket kiba heh tam ki dei baroh ki nong India , ha kaba u Doshi u la ïoh 6 tylli . U Kapil Dev bad u Madan Lal ki la shim 5 kol. bad u Roger Binny u la shim saw tylli .
Ka Policy jong ka Saians , Teknoloji bad Jingpynmih jingmut thymmai jong u snem 2013 ka pynpaw ia ki jingangnud jong ngi bad ka batai ia ka rukom treikam kaba jylliew jong ngi .
" U la bynrap , " " Bad ngi la peit ia kata bad bud ia ka bha shibun eh ." " "
U Singhvi u la kdew ruh ba u nongïalehkai ba hakhmat eh uba ak ïa ka bynta jong u PM Modi u dei u aktor u Vivek Oberoi uba la shah kyrteng kum u khlur ïalap elekshon na ka bynta ka BJP ha Gujarat .
Ka dak kaba thoh Botox ryngkat bad u khnam ka don hapoh katto katne ki dak iaid kali .
Ha ka Juventus u Ronaldo u la jop ia ka nam lahduh ka Serie A bad ka Italy Super Cup .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Saswata Chatterjee , ka Swastika Mukherjee , u Javed Jaaferi bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la pyni ia ka mang tyngka , u Jaitley u la iathuh ha ka PTI ha New York ba u don ha ka lynti ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka S Pictures ka dei ka kompeni pynmih phlim kaba dei jong u nongpyniaid phlim u S . U Shankar .
21 ngut ki MLA ban thung kum ki secretary parliament ong ka AAP govt .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh ia ki projek kiba thymmai .
Ki surok kim shym la pynbha .
Kawei pat ka tyllong um kaba thiang ka don shadien jong ka shyiap kaba don ha ka sad hapdeng ki ar tylli ki drumlin .
La pynbeit hangne ​​ia ki jaka pathai khubor , ki pavilion jong ki iing pathai khubor bapher bapher bad ki pulit .
Ki dur jong ki khlur baroh ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki kynhun bapher bapher ki la pynlong ia ki jingialang bah ha surok kiba la ktah jur ia ka sain pyrthei jong ka ri Thailand .
Ki skul UP kin khang haduh ka 14tarik Jan namar ka jingkhriat
Ka donkam ia ka jingshlur ban kren shai .
Ki nongrep jong ngi ki pyndonkam da ki rukom ai um da ki um rit , da ki rukom ai um da ki drip bad ki rukom ai um da ki um .
Ka la kren ha ka jingialang bah jong ka ri India hangne ​​.
Hynrei ym shym la don ei ei ha ka jingrwai kaba pynpaw ia kata .
Ha ka pdeng jong ka thain Jeolla kaba rep , kane ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam kiba riewspah bad kiba pher bapher .
Katto katne ki longïing kiba dei na ka jaitbynriew ri dohkha ki la shong la sah ha kane ka thaiñ naduh ki pateng kiba bun .
Dei ruh ban kdew ia ka jingpynshitom bad jingpynshitom lada jia kano kano ka jingleh thok .
Ka Duriaw Mediterranean ka long ka pud jong kano na kine ki ri harum ?
To wan ki briew jong ka Philippines , kane kam dei ka jong ngi .
Nga kwah ia ka jingpynshitom iap jong u .
U nongpang u don ka jingpang celiac na ka longiing kaba jngai .
43 ngut ki briew ki la shah jer kyrteng ha ka FIR .
Ka Jylla Manipur ka don arngut katba ka Jylla Tripura , Mizoram bad Arunachal Pradesh ki don mar uwei u nongpang .
La shna ia ki sketch jong ki nongshah suba .
Kane ruh ka don ka nongrim science ha lyndet jong ka .
U Shashi Kapoor nalor ba u dei u khlur ba pawnam jong u ha ka Bollywood , u la long ruh u nongïalehkai ba pawnam ha ki phlim pyrthei uba trei ha ki phlim kum ka The Householder , ka Shakespeare Wallah , ka Guru , ka Bombay Talkies bad ka In Custody .
Ia ki jaka shong jaka sah jong ki la pynroi ha ki lum ba plie bad hajan ki wah ne ki pung um .
Ki briew jong ka Kerala ki long kiba ieid jingbam .
" " " Ka BJP kam lah ban pyniaid ia ka suk ka sain ha kano kano ka jaka la ha Delhi ne ha Haryana ."
Ki khlem shym la register wat ia ka jingujor .
Phi hap ban bei tyngka slem bha ban jop .
Katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba wan na ka Elaka Malkangiri ka pule ha kawei ka skul kaba don ha ka Elaka Nabarangpur kaba marjan , ki la iathuh .
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam kiba bha tam jong u ha ka lawei , u PM Modi u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang .
Ka khlem pat iakynduh wat ia ki dkhot jong ka iing jong nga haduh mynta .
Ka jingkhot ka long ka chip ne ka lieng kaba jem ne kaba kham eh .
Ka phone ka pyntreikam ia ka system Android 9 Pie .
U mut aiu da kane ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ktien ei ei .
Ka bor ban pynkylla ia kane ka ri ka shong ha ki kti jong phi .
U Hyde . Kaei kaba pynlong ia kum kine ki jingkylla jingmut ?
Shah kem u MLA ka BJD ha ka jingshah thok chit fund shah sumar hospital
Dont repeat it , ong u Amit Shah ia ki MP ka BJP hadien ka jingbym wan sha Rajya Sabha .
Ban pynbun ia ka jingpynmih , la thmu ba ia ki rel Vande Bharat Express ruh yn shna hangne ​​.
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
Hynrei ka jingleh jong ngi kam shym la iadei dur bad ka jingleh be-ijot jong ka sngi Balang .
Kane ka long kaba pynlong ia ka India ka ri synshar paidbah kaba jop bad kaba thymmai .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingsdang jong ka kam kaba khraw na ka bynta u Quinny , u la ong .
Ka Yamaha R15 V3 . 0 ka la ioh ia ka jingkiew dor kaba T. 600 ha ki model standard bad Darknight edition jong ka .
Ki briew ki ong ba u dei uba iasyriem bad u nongak phlim Bollywood u Ranbir Kapoor .
Ha kajuh ka rukom , kaei kaba ki Khristan ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ki shim kum ka jinglehkai kaba sngewtynnad ka lah ban ym long kaba sngewtynnad ia ki Khristan ha kiwei pat ki jaka .
West Bengal : Ki don 6 ngut kiba iap bad katto katne ki mynsaw ha ka jing ia tyngkhuh ha Gangasagar fair .
La iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka Delhi bad ka Bengal , ha kaba kaba nyngkong ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong kaba ar .
Ka Meerut division ka kynthup ia 6 tylli ki district Baghpat , Meerut , Ghaziabad , Hapur , Gautam Budh Nagar bad Bulandshahr .
Dei ha kane ka nongbah ba un pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong .
La tep ia u ha ka Basilica St Peter .
Ka Baaghi 3 ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la ak da u Tiger Shroff .
Ym shah ia ki nongwan jngohkai ban iakynduh ia ka .
Kumba 8 bnai mynshwa ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia ka jylla ba kan ailad ia ka CBI ban tohkit ia ki jingkynnoh ba u Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la thied ia ka jaka Wakf , ka bym shah katkum ka ain .
Ki jingiakhih ha surok ki la pynkhih ia ka them naduh ba u lehnoh Hizbul Mujahideen u la pyniap ia u Burhan Wanis ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ki kmie ki kpa jong u ki la don shiphew ngut ki khun ryngkat bad na ki u William u long uba heh tam . u la don saw ngut ki hynmen kiba kham rit bad hynriew ngut ki para kynthei kiba kham rit .
U Kidambi Srikanth u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka India uba la jop arsien ïa ka nam lahduh ha Indonesia bad Australia bad poi ruh sha ka phainal ha ka Singapore Open , un plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Sergey Sirant ka Russia .
Bigg Boss 13 : Ka Rashami Desai ka khot ia u Sidharth Shukla kum u ‘ briew uba bha shibun’.
Katba ka nang iaid shaphrang sha ka jingpynbaptis , uta u briew uba ka shong bad u u la iehnoh ia ka bad ki lai ngut ki khun jong ka .
La ioh kurup ia ka smart phone na ka kti jong utei u briew uba shah kem .
Ka Kumari ka la leit beit sha iing ka para jong ka , ka Madhu .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki kynhun giddha jong ka GNN College Doraha bad ka Arya College Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kannur : Ha ka sien kaba nyngkong , la pynrung ia kawei ka kynthei kum ka pilot ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Te , wad bniah hangne ​​.
Kiwei pat ki jingmut shaphang ka jinghiar pateng ki la wan shuwa ia ka jingtrei jong u Mendel .
Ka Jingwan ka la jan .
Hadien ka jingialang jong ka SCO , u President Xi un leit sha Tajikistan .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba yn ym pynduh kam ia uno uno u nongtrei .
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba lah .
U Patra u la ong ba ka dei ka nuksa jong ka jingbamsap ka Congress bad la thaw ia ka RGF ban lum pisa .
Ka jylla Okayama ka don ha khappud bad ka jylla Hyogo , ka jylla Tottori bad ka jylla Hiroshima .
Phi dei ban pynroi ia ka akor bad ka bor jong ka jinglong ban pynwan dur bad pynroi ia la ki jong ki jingmut bad ki jingpeit jong phi .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki tarik sdang ne ki jaka ba leit .
Hooid, shisha, la jubab u Musharraf.
Ngam lah ban mutdur wat ia kaei kaba ki briew bad ki bahaiing jong ki ki iakynduh haba ki briew ki pang ha hospital marwei bad marwei .
Baroh ngi ju jied , em ?
" " " Ka India pavilion kan pyni kyrpang ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki riew shimet bad ki riew shimet , kynthup ia ki karkhana rit bad pdeng " " ong ka kyrwoh . "
Pyndonkam ia kajuh ka rong na ka bynta baroh ki jingthoh
Da kaba shim kabu ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka Rita ka la poi sha lum da kaba ialam ia ka kynhun ki nongkieng lum na India , la ong ka heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Nepal , ka Mira Acharya .
Ka jingroi jong ki kynthei ka la poi sha ka kyrdan kaba heh ha kine ki sngi ba la leit noh .
Tang kito kiba kohnguh ia ki jingdawa U Blei kin leh kumta , bad ia ki jingdawa jong u la buh shai ha ka Baibl .
U la email ia ka sha nga bad u la ong ba u kyrmen ba ngam shym la shem ba ka long kaba pynjah burom, la kynmaw u Ahluwalia.
Ha u snem ba la dep , palat 543 ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei ki la iap ha kum kine ki jingjia ba sngewsih .
La thoh ia ka jinglong jong ka lyer ha ka nongbah ha ka ‘jingduna kaba jur bad ka jingshit kaba slem bad ka jingshit kaba duna kaba ailad ia ka jinglum jong ki jingjaboh , katkum ki heh jong ka tnad ka suinbneng .
Ha kane ka national camp ki la don haduh 294 ngut ki cadet na ki jylla Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttarakhand , Jammu and Kashmir , New Delhi bad Himachal Pradesh .
Dei ban don ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat na ka bynta baroh .
U nongthoh khubor na Brazil u la shah pynbor ban pynpaw ia ki tyllong khubor sha u nongbishar jong ka sorkar pdeng
Kiba bun na kine ki kali ki la shah bat ha ki pulit .
U khynnah u la pang jur bad u la jan iap .
Ki khynnah kin ym shah ban iasam kopi , pen , pensil ne jingbam .
U la kam ba u la leh kham bun ki kam ha ka por ba nyngkong jong u ban ia kiwei pat ki president ha ka histori jong ka US .
Ka don shibun kiei kiei kiba ka kynhun stad saian ka lah ban leh ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
La pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital hadien .
Na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por kaba la buh , ong ka Baibl .
U Virat Kohli un ïalehkai na ka bynta ka India A hapoh ka jingpynïaid u Cheteshwar Pujara .
New Delhi : Ka kynhun ialehkai mixed doubles jong ka Leander Paes bad ka Martina Navratilova ka la hap noh na ka lympung ialehkai tennis jong ka French Open .
Nga don ka iing , u ong .
Ki dei ki bynta jong ka jingpynwandur kaba shyrkhei .
Kumba ka long mynta , u don ha ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ki kmie ki kpa jong u ki don ha iing , kumta nga la ap hangta .
Kata kam dei ka jingsngewkhia jong nga satia .
Ka jingmut ba kongsan kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba ym don kawei ruh ka bynta ha kane ka jinglum kaba sngewtynnad , ne kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka Pakistan ka la pawnam na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ka ia ki seng lehnoh Al Qaeda , Taliban bad kiwei kiwei ki seng lehnoh .
Kumta namar ba kane ka dei ka jingtuid kaba stet , kano kano ka particle kan bud shisha ia ka lynti kaba stet .
Ka jinghap slap ha ka shi miet ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha Jhelum hynrei kam shym la don kano kano ka jingma mardor jong ka jingshlei um , u la ong .
Ngi la ai ia ka shithi sha ka BCCI shaphang kane .
Nga tharai ba ka daw ba la ai ia ngi ia kane ka khusnam ka long shi bynta namar ba ngi dei ki riew shemphang , la ong u Banerjee ha ka jingiakren bad ka NDTV .
Hato phi la tyrwa jingkhot ia baroh kiba don ha ka list jong phi ?
Ki jingthoh kiba kongsan na ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Mayawati :
Kane ka kynthup ia ki jaka die kali ha Bangalore , Hyderabad , Chennai , Gurugram , bad Kolkata .
Phi lah ban peit ia ka Youtube Channel jong u Ashish hangne ​​.
Kawei pat ka photoblog kaba sngewtynnad ka dei ka jong u Andrey , kaba don katto katne ki dur jong ki caf jong ka Budapest kum kane kaba don harum .
Kine kiba la khlad ki dei kiba wan na Mau district ha Uttar Pradesh hynrei mynta ki sah ha surok Pataudi ha Gurugram .
Ka dur jong uwei u briew kam dei ka jaka jong ka jingthmu jong ka ri : U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi .
Wat thoh ha ka outfile . ka file shabar
U myntri u la kren kum u kongsan ha ka miej pyllun halor ka jingshah lehbein ha ka bai bylla bad ka jingiaryngkat jong ki kynthei ha ka kam rep riang .
Ans : Nga la shongkurim bad kawei ka khun kynthei .
U Nur Hossain bad ka kynhun jong u ki ju pynmih ia ka jingtieng da kaba pyndonkam ia kita ki tiar ialeh .
U Imran Khan ha ka iing dorbar jong ka ri Pakistan u la pynbna ia kane ka jingpynbna halor ka jingpyllait ia u Pilot Abhinandan uba la shah kem ha ka Pakistan .
Ka thong jong ka ka dei ka thain kaba don hajan u bnai uba phylla ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba ym pat don kiwei pat ki mishon kiba la leit wad bniah haduh mynta .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba jur bad ngin ym pdiang ia kane .
Ki jingpynbeit thymmai ki dang iaid .
Ka jinglong ruh ka la nang sniew .
Kumta , ka jingpynlong tin bad ka jingpynkhuid .
Kam long kaba rem dor wat ban leh yoga .
Ka bor ka shong ha ki paidbah .
Ka jingkylli nangta ka long : hato kine ki jingpynshlur ki lah shisha ban pynphai biang ia ka jinghiar ka ioh ka kot ?
Balei u loannis u lah ban ong ba ka Hima ka la jan ?
Kawei ka daw ka long ka jinglut kaba heh palat kaba ki kompeni ki la hap ban siew na ka bynta ka spectrum .
Ka jingpeit ia ka kamra jong ki shynrang paidbah kaba don ka jingthiah ha ka liang .
Ka long ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Hynrei ngi la long kiba donbok ban pynïoh ïa u Dhoni lbw bad ngi la ïai bteng ban ïoh wiket naduh kata ka por , ong u Richardson .
Ngi la ialeh bun ki thma ryngkat .
Ka long kaba eh bha kum ka kynhun hadien katto katne por .
Hynrei ka la long kumba kam iahap ba yn pynbiang ia ka um da kaba suk na ka wah Feni haba ka India ka la pynkhein bunsien ia ka jingkular jong ka ban iasam ia ka um jong ka wah Teesta .
Ki daw ban ai jingmut ban pynduh noh . La shim ba haduh mynta , ki jingthep pisa ba la synshar da ka Aiñ baroh kin sa shah pynkylla lane lym kumta la pynbeit khatduh .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba da kaba shna ïa ka ramp na ka bynta ki jingpyndonkam shimet jong u , u Shah Rukh u la pynkheiñ ruh ïa kawei ka bynta jong ka jaka paidbah .
Uba lai u Rodger u dei u langbrot uba lieh jong ka longiing .
Bad hato kane ka long ka jingkiew ? Lehse ,
Ki shipai duriaw jong ka India ha ryngkat ki heh jong ka bor synshar jong ka District ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki jingtwa jong ka liengsuin hajan ka lum Verna ha ka District jong ka South Goa .
Ka token kaba nyngkong ka don ia baroh ki hok ba ju ai sha u nongpyniaid , bad kaba ar ka dei ka token ba la khang kaba iadei dur bad kaei kaba u nongpyndonkam ba thikna un ioh .
Pynitynnad da ki jhur ba la shet bad ai da kaba shit .
" " “ U la ong ia ka ben ba u ED um lah ban buh ia ki kot ki sla ha ka iingbishar da kaba shu leh beit bad " " " " " " na ka bynta ban wad ia u Chidambaram ' s.. " "
" " " Ngim don jingthmu ban ialeh ia ka thma kaba khriat ne kaba shit bad kano kano ka ri ."
Yn iohi ia ka Sania ba kan iakren ia ki jingeh kiba ki samla kiba iapoikha ki iakynduh ha ka por ba khang dam .
Ki jaka shong ba thylli kiba la sah hadien ba la buh charting nyngkong yn tyrwa na ka bynta ka jingpynrung kyrteng mynta
U Sh Rajnath Singh u ai jingkren ha ka Sngi Raising Day kaba 53 jong ka SSB
Hynrei ngim lah ban iohi ia ka .
Ka hukum ba ha khlieh duh jong ki riewstad ka long ‘ Invest ! ’ Ka hukum kaba khraw tam jong ngi kiba sah ka long ‘ Thied ! '
Haba ia mynjur bad u Amartya , ka Rajnandini ka la ong , Ka la long ka kabu kaba khraw ia ki nongsdang kum ma ngi ban trei ha kane ka phlim .
U la sakhi bniah bad u la iai kyntu ia ki u da ong : To lait im na kane ka pateng kaba bakla .
Saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha ki dur : U Asin u shongkurim ia u Rahul Sharma , u bestie u Akshay Kumar u wan sha ka jingkhawai shongkurim .
Mynta nga la shong ha ka khlaw jong ka Calais .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingtip , ki pulit ki la zero ia lai ngut ki briew kiba shah kynnoh bad ki la kem ia ki .
Ka jingleh kaba pynlong ia ka jinglong bym dei .
Balei ym don jingkhynra ha ki iing jong ki nongialam BJP ?
Ka long kaba kongsan ba ngin lah ban thikna ia ka jinglong jong phi haba phi pynlong ia ka jingdawa . 4
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynbiang ia ka lynti kaba jyrngam ia ka kali kit nongpang kaba la kit ia katei ka nongshah leh beijot sha ka AIIMS Trauma Centre na ka kad liengsuin jong ka nongbah Delhi .
Ki arngut ki la iateh lok ha kaba sdang jong ka aiom lyiur jong u snem 2019
U myntri rangbah u la iasam bad kane ka jingialang ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram Buddy bad DAPO ba la sdang da ka sorkar jong u kum shi bynta jong ka buit iada pyrshah ia u drok .
Ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar ka dei ka phang kaba pher bapher bad ki la don ki jingïakynad kiba ju jia man ka por halor ka jinglong jong ka jingtreikam ha ki jaka sumar ba dei ban long tang ha ki rukom sumar ba la kyrshan da ki jingwad bniah ba shisha .
Ha ka lyngkhuh sngi iap kaba ar jong u kapten hockey barim ka India u Mohammad Shahid ha ka 20 tarik Jylliew , ka tnga jong u ka Parveen ka thmu ban iakynduh ia u PM ha New Delhi bad ban pynphai biang ia ki khusnam jong u .
Lada don U Blei uba donbor baroh , uba sbun bad uba tip lut , te ym don jingsniew .
Ka jinglong bad ka kolshor shaphang ka jingroi kaba kynthup lang ka hap ban pynrung bad pynroi ha baroh ki korporat , la pynksan u Myntri .
3 Ha ka jingbha jong u , U Jehobah u kloi ban hikai ïa ki briew ki bym janai .
La ai por ia ki ar taiew ban ai ia ka jubab .
Ka kmie jong u kan pyntreikam ia u ha ka kam shet jingshet khnang ba un ym pynsngewsih ia ki para jong u .
Ki jingbymshngain jong nga kim ju tuid ha ka kam jong nga : Ileana D ’ Cruz .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Teja bad la bei tyngka da u Suresh Daggubati , u CH Bharath Chowdhary bad u V Kiran Reddy .
katto katne ki oksimor ha kawei ka sentens .
Ka la kyntu ruh ia ka Centre ban wanrah ia ka jingpynkylla ha ka draft .
Bad mano ban ong ba kam dei ?
Katkum kane la pynlong ia ka jingwad bniah kaba kyrpang .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , ki paidbah ki la iaid shaphrang da kaba thang ia ki bus bad pynjulor ia kiwei pat ki kali .
Hynrei ka dang long kaba sngewtynnad ban ioh biang ia u .
Naduh kata ka por u la trei ha ki phlim bapher bapher .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Kumba ka long mynta u MP u Kirron Kher , u heh ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon bad u MP barim u Satya Pal Jain ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka party .
Hato don kano kano ka sorkar kaba don ha ka ri ? u la ong ha ka Parliament .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot , u aktor bad nongshna phlim u Rajat Kapoor ha ka sngi U Blei u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter .
Ka jingrwai ka shah ktah jur ha ka jingrwai Andes , bad ka kynthup ia ki charango bad ki panpipe ha ki tiar tem jong ka .
Ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka jylla mynta ka long 400 klur tyngka .
U briew uba shong bike u phong ia ka jain rong saw .
Ka 100 jong u Jaggi ka la wan na ki 251 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 12 tylli ki pud .
Ka Handicap International ka la sdang ban trei ha Bangladesh naduh u snem 1997 ban pynthikna ia ka hok bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad la kynthup lang ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ha kawei pat ka jingpynbna kaba khraw ha ka AGM , u Ambani u la ong ba ka Google kan bei tyngka T.33, 737 klur na ka bynta ka 7 . 7 percent ka jingdon bynta ha ki jaka treikam jong ka Jio .
Kumta , ngi la sdang ia ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka rukom mishon .
Ha ki kyntien jong u Elaben : Ki kynthei ki la ker sawdong ia la ki jong ki tnga bad ki kpa kiba la sngewsih bad ki la bat ia la ki kti .
Ka bor jong ki ka la shah pynduh .
Ha ki jaka ba shapoh , la pdiang ia ki channel lyngba ki satellite dish .
Khatduh ka la kylla long ka iing na ka bynta ki samla pule honors .
U Naser u la khlad noh ha ka 12 tarik u Naitung 2004 .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Anushka Sharma , u Bhumi Pednekar , u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan , u Karan Johar ki la mih shakhmat ban kyrshan bad . . .
Ka aktor ka long kaba rieh bha haba iadei bad ka jingim shimet jong ka .
Namar ka jingbym don ka jingshemphang , ki peit ia ki jingeh jong ki kum ki jingsma bad ki bniat kiba sniew kiba u Kenichi u la pynmih khlem da khmih lynti , kumba kumno re kumno ki dei ka jingbakla jong ki Blei . Ki Proberb 19 : 3 .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba shim ia ka jingkyrshan na kiwei pat .
Morbidity ka jinglong jong ka jingpang , lane ka jingdon jong ki nongpang ha ka shisnem jong ki katto katne ki jingpang ha kaba iadei bad ka jingbun briew ha kaba ki mih .
Balei ba u nongsiew khajna uba hok ne u nongkhaii uba hok uba iasoh bad kane ka portal u dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ban ioh ia ka ram ba la mynjur ?
Ki la leit ryngkat bad ki sha ki pulit .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Akshay Kumar u ak kum u ‘ nongleh bymman’ ha ka phlim ba la pynmih da u Shankar .
Ha ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 ki don tang ki khynnah kynthei kiba ioh kyrdan ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
U la leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha kine ki phlim .
Kito kiba la shah kem ki dang shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka Facebook ka ai jingmut ia ki paidbah ban deng ia ki mask
Kumta ha ka snem 1752 ka la iehnoh ia kane ka kam .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike u la iaroh ia ki jingpyrshang jong ki jylla ban long ki nongpynmih dud kiba heh tam ha ka ri .
" " " Phi ong ba ka Kamra Temple ka don ha trai ? " " "
Hynrei ka lah ban don ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka tarik kha thikna jong ka Google .
Ka jingthew ka la ioh 259 . 65 poiñ ha ka jingïalang kaba la dep .
Nalor kata ngi dang trei ia ki jingthmu bei tyngka jong ngi na ka bynta ka ri India .
Phi donkam ban pynrung kyrteng shwa shwa ban apply .
Ka jingbam kaba dei bad kaba koit ba khiah ka dei ka jingai kaba bha tam kaba phi lah ban ai ia ka met bad ka jabieng .
" " " U Rahul ji um donkam ia ka sertiphiket jong ka BJP na ka bynta ka jingngeit jong u ."
Bad kane kan ym kut noh shen .
Hynrei ka por ka dang iaid na ka bynta jong ki ruh .
Ha ka jingsngewsih jong ka , ka Parliament baroh kawei ka la iap .
Nangta ki san sha ki jingthung kiba pynmih ki khlieh soh .
Ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh ban buddien ia kane ka kam .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long halor ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut kaba pura .
Ka la long napdeng ki jait dohkha ba la pyndonkam ha kaba thaw ia ka jait dohkha Brahman jong ka ri America .
Hynrei hadien ki khyndiat bnai ba nyngkong , ka jingkyrpad paidbah jong ka seng ka la hiar dor .
Teng teng ki briew ki kren shaphang ka jingshah shoh da u dieng . hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ia u Modi , namar u don ka jingda iada ha ka dur jong ki jingkyrkhu kiba khraw na ki kmie bad ki para kynthei .
Ki kynthei ki dei ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ki nongmihkhmat jong ka Egypt , Sudan bad Ethiopia nalor ki nongpeitkai na US , European Union , bad ki riew shemphang jong ki komishon jong ka African Union ki la ïashim bynta ha ki jingïalang kiba dang ïaid shakhmat .
Namar ka jingpyndonkam bakla ia ka Mariang , ka ozone ka la nang duna .
Gujarat bad Maharashtra ki la dep ban pyndonkam ia kine ki kyndon .
Ka man la ka lab kaba phi tip .
Hadien ba la ujor pyrshah ia u la kem noh ia u .
Hadien ba la kem ia u Rahman , ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka jong u bad ki la kurup ia ki tiar digital , ki mobile phone , ki laptop kiba don ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia u , la ong u Narang .
U gorilla u la wan shong hajan jong nga bad u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga . Nangta u la bat ia ka kti jong nga , u la plie ia ka bad u la bishar ia ka kti jong nga .
Nalor kine ki don 28 ngut kiwei pat kynthup ia ki katto katne ki kynthei bad ki khynnah kiba iaid ha kajuh ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Ka long ka jingjia kaba thikna bha ban jia .
U Allah u kren ia kane .
Ka la pynkynmaw ia nga ia u Sehwag .
Ka Railways ka dang iatreilang bad ka tnad rep na ka bynta ban pynbiang ia ki marbam ha kylleng ka ri .
Ki jinglong ba pyniapher ia ka jinglum lang jong ka Chitra Abri ki long ba ka don shibun ki celt kiba don ki tyrpeng bad baroh ki tiar jong kane ka kam la shna da u maw Dolerite .
Uwei u hap ban peit ia ka histori jong u ruh kumjuh .
U heh jong ka Maharashtra Congress u Nana Patole u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki aktor halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka ju sngewsih haduh katta katta ha kano kano ka jingkdew ia ka para jong ka .
Ka jingsma ha ka .
Ki jingthoh jong ka ki la iarap ruh ban pynpoi ia u Sergei Eisenstein sha ki paidbah jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh kaba phi kwah ban leh haba phi wad ha kawei na ki database , bad peit ba ki don katto katne ki link hapoh kawei pa kawei ka tyllong .
Ngi ju phohsniew ban mih noh nangne ​​, phi kynmaw ?
Kumta , ha ka jaka ban wanrah ia ka VCD ne DVD jong ka phlim hadien 6 bnai ba la pynmih , ngi lah ban leh ia ka hadien 3 bnai hi .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Gift City ban plie ia ka jaka die marbam ba nyngkong eh jong ka ri India , kata ka long ka jaka die marbam ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Myntri u la jer katto katne ki rai ba kongsan jong ka sorkar .
Ki mamba rong saw kiba la san ki don khyndiat ki mrad ba bam dohkha .
U la kam , Ka dei ka kam kaba eh .
Ka jingbam palat ia ka umsohjew kam long kaba bha , la thoh u Syiem Solomon uba stad . Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka jingpeit TV .
Ki Portugal ki la bteng ban siew ia ka khajna man la u snem haduh ka snem 1863 khnang ban sah ha Macau .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk na ki kti jong ki .
U nongthoh jingrwai ba la rim bha u Javed Akhtar u la pynkhreh ban thoh ïa ki kyntien jingrwai na ka bynta ka phlim jong u Ashutosh Gowariker ‘Panipat’ .
Ka jingthoh ba khatduh jong u Rajib Mirs ha ka Facebook ha ka 9 tarik Risaw ka dei ki dur ba la shim ha ka sngi kha jong ki khun kynthei jong u .
Mynta tang 22 tylli ki ATM kiba treikam ha ki 11 tylli ki steshon .
Kiwei pat ki jingdonkam ki long ka Audi Virtual Cockpit kaba don ka RS screen ba kyrpang , ka MMI unit ba la pynthymmai bad ka Audi Smartphone Interface .
Ka khynnah kynthei na ka Federation ka la iarap ia nga .
" Ka ain jong ka Jordan ka dawa na ki nong Armenia bad kiwei pat ki Khristan ban " " ai por mar katjuh ia ka Baibl bad ka Koran " " ha ki skul Khristan shimet , bad ka khanglad ia ka jingpynheh ia ki mar ki mata jong ka Balang . "
U la iap kum u nongwan jngai na la iing .
Ryngkat bad ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ka kaba la shah pynmynsaw , ka Sunita ka long kaba kloi ban ïasam bad ka pyrthei jong ki nongshah lehbeiñ ha u duma ïa ka jingïathuhkhana kaba sngewsih jong ka .
Kine ki kot ba la jied na ki kot ki sla jong ka ophis India ki don ha ki shiphew tylli ki kot kiba kynthup ia ka por naduh ka 1 tarik u Nailar 1942 haduh ka 15 tarik u Nailar 1947 .
Ki nongialehkai kriket u Ravindra Jadeja bad ka Poonam Yadav napdeng ki 19 ngut ki nongialehkai ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
NEW Delhi : Hadien ba la mih ki khubor ba don ka jingiakhlad ha ka tnad elekshon , ka Congress mynta ka sngi ka la ong ba ka EC ka la shah bat ha u Modi sarkar .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u dei u khynnah skul klas IX .
Mano ban pyndap ia ki jingmynsaw mynsiem jong ki .
Ha ka snem 1957 la pynkylla biang ia ka kyrteng jong ka skul sha ka skulbah jong ka New Bedford .
La jied ruh ia u kum u nongialam klas ha baroh ar ki skul rit bad skul heh .
U la kular ban pdiang ia u kum u synran jong u hynrei , na ka bynta mynta u la ai jingmut ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Oh, u Mr. Peabody ngin leh kumno ?
Kane ka phlim jong u Salman Khan ka la palat ia ka 200 klur tyngka dang shen .
Hynrei ka jingdum jong ka Siddha Bhawan kaba shong ha ki lum khlaw jong ka Saharanpur ka long katto katne kaba kyrpang .
Ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois ki la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid naduh dang rit , ki la pynrung ia u ia ka jingngeit kaba khlem arsap wat la u kpa jong u u long u bymngeit .
Balei u nongshong shnong ka ri India un im ha ka jingtieng ha la ka jong ka ri ?
6 ngut ki nongthaw aiñ ba la shah beh shuki ha ka Trinamool Congress pynïasoh bad ka BJP ha Tripura
U la iakynduh ia uta u briew , uba la kyrpad ia u Singh ban phah email ia ki khun kynthei jong u ia ka kot mark HSC .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar ha UN .
U don ka jingsngewkhia ia ki jingeh jong ki khynnah .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok , uba pynrit mynsiem bad uba sngewkmen shibun . " " "
Dei ha kane ka jinglong ba ka Komishon ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki bynta ba 8 bad 11 jong ka ain pynbeit pud , 1996 .
U Dobby u lyngngoh nangno un sdang .
U Zhu Rongji u dei u briew uba khraw uba la don ha shuwa ka por jong u .
Ka paw shai ba ka por kam pat biang , la bynrap biang u Barakat , u nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ki jingialeh bad ki jingpule shaphang ki briew .
Hynrei ngam donkam ban khuslai .
Ngim shym la ioh jingtip ba don kano kano ka jingpynjot da ki pulit .
U khynnah u dei, ainguh ia u blei, u la thoh ha ka twitter.
To ai ba phin ym sangeh noh namarkata ha ka thma ban leh ia kaba dei .
Ka donkam ruh na ka bynta ban pyniar ia ka party .
Kumta kumno ngin leh ia kine baroh ?
Khlem da jer kyrteng ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Sidhu u la ong ar snem mynshwa nga la kyntait ia ka shuki Rajya Sabha ha ka jaka ban iehnoh ia ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha na ka bynta u kpa .
U Kardar u dei u khun jong u kapten barim jong ka Pakistan Test cricket Abdul Hafeez Kardar bad u dei na ka longiing Arain jong ka Lahore .
Hynrei u Khan um don ha ka jingmut ban sngap .
Ka la long kumba ki sngi ialehkai jong ka ki la kut noh .
U la ong ba ka Jylla Jammu bad Kashmir kan sa ioh ia ki kam pynroi kiba shongdor T. 000 klur tyngka .
Hapdeng ki ri kiba la kiew , ki kyrdan jong ka jingbun palat ka jingkhia jong ki rangbah , bad ka jingbun ki khynnah samla kiba heh palat ka jingkhia , ki don jingiadei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
U nonghikai u dang hikai ia ka jinghikai .
Ha u snem 2008 ka la ioh ban rung sha ka kynhun U21 jong ka New Zealand ban leit sha Australia .
Wat la ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingiatreilang ha ki jingrwai ba pawnam , hynrei ki don katto katne ki nuksa kiba pawnam jong ki jingrwai ba la thoh lang da ki nongthaw jingrwai ba rim .
Hato phin sangeh noh kum u president jong ka BJP ka jylla ?
Ka wah Nira ka iakynduh ia ka Bhima hapdeng ka Nira Narsingpur ha ka Elaka Pune bad ka Taluka Malshiras ha ka Elaka Solapur .
Khnang ban leh ia kane , kaei kaba ngi shim ka long ba u nongleh kam sniew u don ka lad ban ioh ia kane ka buffer kyrpang .
Kata ka long thik namar kata ka daw .
U Gurpreet Singh u la thep shi kol ha ka minit kaba 38 bad pynskhem ïa ka kylla miet ha ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u .
Ka Swank ka la khot ia ka kmie jong ka kum ka jingai mynsiem ia ka kam ak phlim jong ka bad ia ka jingim jong ka .
Nga la leit bad nga la shah hook , u la ong .
nongialam ka Liang Pyrshah u Paresh Dhanani u la kynnoh ba u Lamphang u dei u . . .
Nga la san la rangbah da kaba ngeit ia kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa kijuh ki jingshah kynnoh la pynngat pyrshah ïa ki 12 ngut ki nong India bad uwei u khynnah Pakistan ha ka mukotduma kaba ar ruh kumjuh ha kaba sa shisien ym shym la pynpaw ïa ka jinglong jong u nongïap .
Ka kuki ka kham lyngkot ban ia kine ki san tylli ki blok .
Ka la paw pyrthei hadien ba ki dur bad ki dur ki la sdang ban saphriang ha ki lad pathai khubor , kaba la pynmih ïa ka jingbitar halor ka ‘ jingkren beiñ ïa ka jingkynmaw ïa u Parrikar .
Ka jingpynmih kaba mynta i . e . Ka Kot Snem Jingkhein 2013 ka dei ka jingpynmih kaba 46 jong ka jingpynmih man la u snem .
" Ki briew ki khot ia ki " " Ki John baieit " " . "
U myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynbna ia ka rai jongu ban risain noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingtrei baroh kawei ka long khlem kot .
Ka khun jong u Shahid Kapoor ka Misha ka dang iarap ia la ka kmie tymmen katba ka dang leit thied jingthied ha ka rukom kaba itynnad tam
Hynrei ki briew ki la paw ba ki long ka jingma kaba khraw tam ia ki hati khlaw Africa .
Ka jingim ba nyngkong jong u Rajinikanth ka long ka jingialeh kaba jynjar .
Kumta , kaei ka jingmut jong ka jinglehkai ?
Ka Parneet Kaur Sehgal ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 95 . 6 percent ha ki jingpule briew katba ka Manisha Yadav ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 95 . 4 percent ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Park ka long kaba la pynbha bad kaba sngewtynnad bha .
Kine ki ar tylli ki kot kim iadei dur .
Ki paidbah kin rai mano ba don ha ka lynti kaba bakla .
Arngut ki riew shimet u Asrar Akhtar bad u Vikas Singh ki la shah kem halor kane ka kam bad la pynngat ia ki ha Judicial Custody na ka bynta 14 sngi ha u Chief Metropolitan Magistrate .
Kum ki mraw jong U Jehobah kaei ka kamram ba kongsan kaba ngi don bad kumno ngi lah ban pyndep ia ka ?
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ka nang kiew , ka jubab ia ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka rukom im bapher bapher jong ngi .
Ka jingpule bakla jong ki BJP ia ka histori , pynban , ka long ruh kaba la pynskhem da ki jingthoh jong ka histori kiba iaid kum ka jingshisha hapoh ka lynti kaba kongsan .
Ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi ka long 81 533 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
AHMEDABAD : Ka Gujarat High Court ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka ain kaba pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam ha ka elekshon jong ki bor paidbah ha ka jylla .
3 ngut la shah kem ha ka kam lute ia ki petrol station
Ka la long ka jingkhraw jong ka jingim jong u .
Na ka bynta jong ki , ka long tang ka jingshah slap ha ka kti .
Ki nongiashim bynta kim donkam ban download ia ka app lada ki pyndonkam ia ka Google Chrome lane Firefox . ki lah ban nion ha ka link bad join na ka browser .
U la ialam ruh ia u sha hospital .
Ka dei na ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar .
U la ai shibun ki jingrwai .
Ia ka leit ka wan paidbah la pynbiang da ki bus , ki kali rit bad ki kali van jong ki nongshong shnong .
Nga don ka jingsngewthuh ba ka jinglong rangbah jong ki rong lieh ka don hangta , hynrei ka bor kaba khraw tam jong ka jinglong rong lieh kam dei ka KKK , ka dei ka jingpynlong tynrai ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ryntih .
Im sdang ban sngew na ka bynta jong ka .
Kine baroh ki la jia , . dei ban kynmaw ia ka , ha ka por ba ka Sanskrit ka la shah kyrshan ha ki syiem bad ka la don ha ka jingkiew jong ka burom jong ka ha ki iingbishar .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Wat la la thaw ia ka hadien ba la phiah ia ka ri India hynrei kiba bun ki nongialam jong ka ki la kyrshan ia ka India kaba iatylli , bad ki la pyrshah ia ka jingphiah ia ka India bad ban thaw ia ka Pakistan .
Ki ain , ki buit pynroi bad ki jingthmu ban synshar ia ka jylla jong ngi , lane ka plan na ka bynta ka plan ba kongsan ne ka jingthmu , baroh la shna ha ka roi ka par kaba neh .
bad la thang ia ka tower ba khlem top jong ka Ileum ?
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u syiem Khalifa .
Ka drama ialehkai , ka Vijay ka ak kum ka nonghikai phutbol jong ka kynhun kynthei ha ka phlim .
Kumta , nga kren shaphang ka network kaba lah ban kamai hangne ​​bad nangta ngi iohi ia ka jingtrei kti ha ka liang ki karkhana .
U Sachin Tendulkar bad ka Rekha ki dei kiba sniew tam ha ka jingwan sha ka dorbar Rajya Sabha napdeng ki 12 ngut ki dkhot kiba la shah jied .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka phatok Sunaria kaba don shabar jong ka sor .
Ha kane ka jingiaid paidbah kin iashim bynta ruh ki khynnah skul bad ki samla pule na Khalsa College .
Ka Sensex ka la hiar 770 pts halor ka jingslem jong ka jingkiew jong ka GDP
Ki ar tylli ki jylla ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingsam um .
Ha kine ki ar ne lai sngi ban wan , ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 42C , la bynrap shuh shuh ka website .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Uwei pa uwei u briew u kwah ban im ka jingim kaba suk , kaba suk bad kaba roi .
Ka dei ka Mathaios . Nga khot ia u ka Sport .
" Kam long kaba phylla ba la khot ia u Abraham " " u kpa jong kita baroh kiba don ka jingngeit " " ! "
Ka don ka jingkhang kaba la shna da ki rong mihngi .
Ngi hap ban ap bad peit kaei ka jingmih .
Namar ki sants kim shym la sah kawei bad ki la duh noh ia ka jingiadei bad ki Hindu .
Katto katne na ki gene kiba la pule bha kiba long pdeng jong kine ki jingpynbha la pyni ha ka chart .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka sorkar kan weng noh ia katei ka hukum .
U Radha Mohan Singh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Mr .
Ki pulit ki la set phatok ia u Mali .
Ki don 97 ngut ki kynthei koidi kiba dang shah jingit .
Ka SAD ka kyrpad ia u Rajnath ban pyllait noh ia baroh ki Sikh kiba dang sah
Ka don ka jingkynthoh kaba thikna .
Ngi donkam ban trei shibun ha kane ka bynta .
Ia ki la wanrah sha Mumbai ha ka jingshah set phatok .
Ia ka jingrwai tynrai la thoh da u nongrwai rap u DIVINE .
Haba pynkynmaw ia ka jingsngew ba la pynpaw da ka seng Congress , u Capt Amarinder u la ong ba ia ki kam jong ki shipai ym dei ban pyndonkam kum ka jingbam na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ne elekshon .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka liang ka jingshongkha ka la don naduh ki spah snem .
U McMaster u la ïasam ïa ka jingïohi jong u bad u Myntri Rangbahduh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha kane ka thaiñ ba la pynheh , kynthup ha Afghanistan , South Asia bad North Korea .
Ha katei ka jaka la kurup 30 tylli ki byrni khaw kiba khia 50 kg kawei kawei .
Nga la pyni ia ka phlim ha ki khynnah shynrang .
Ban poi sha ki samla pule kiba duna ka jinglah ban iaid , ka skulbah ka ai ia ki prokram hikai na jngai lyngba ka online , kaba la ithuh da ka Council jong ka jinghikai na jngai , ka IGNOU , New Delhi .
Hooid , baroh ngi dei ki nong India nyngkong bad baroh kiwei pat hadien .
" " " Ka kti jong ki Philistia " " ka la nang khia halor ki briew ."
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , u heh ophisar ka Gurugram u Dr BK Rajora u la ong ba uwei u doktor bad kawei ka staff nurse ki la shah sospon na ka kam .
Ki jingiakren hapdeng u Moin Qureshi bad katto katne ngut ki riew sain pyrthei na Andhra Pradesh bad Telangana ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad tohkit .
Ka kamra hall ha ka mala kaba lai ka la dap da ki nongthoh khubor bad ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng .
Ka plugin kam lah ban load .
Kiei kiei kiba donkam ban shna ia ka umsoh :
Na ka liang ka ioh ka kot tang na ka liang ka ioh ka kot , khlem artatien ka i kumba ka long kaba rem dor mynta hynrei lada thew pyrshah ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India , ym don jingianujor hi .
U Mortimer Byers uba donburom uba la pyniaid .
Yn pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingpynshlur bapher bapher ba la ai da ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla jong ki nongshalan mar shabar ri sha ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshalan mar shabar ri kiba lah ban wan shabar ri .
Hato um shym la long u symbai uba rit ha ki tynrai , .
Phi lah ban ioh ia ki lad trei kiba kham bha bad phi lah ban sdang ia ka projek kaba thymmai ruh .
Ka shakri ia ka thain Gourdaha ha ka thain South 24 Parganas ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
Ka Niro jong ka shi taiew ha Sri Lanka ka pynshai ia ka jinglong jong ki kynthei Sri Lanka ha ka thain Mihngi .
Watla ia kane la kyntait da u Kaif bad u Kapoor hynrei ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ki la bishar bniah da ki lad pathai khubor namar ba la pyrkhat ba ki don jingiadei bad kiwei pat ha kata ka por .
" Kane kajuh ka kam ka ong ba ban ieit ia U Blei ka mut " " ban leh da ka jingieit " " ia u ."
Ka la shim por ia nga da ki taiew ban iathuh ia u Papa .
Kawei pat ka lad ban pyrkhat ia ka ka long kane ka long mynta 10 phew .
Na ka DoPT , u Shri Suresh Kumar bad u Shri D . K . Sengupta , baroh arngut ki Deputy Secretary bad u Shri Rajeshwar Lal bad ka Smt . Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da ka Manjula Juneja baroh arngut ki Under Secretary .
Ka bneng ka la sahkut ha kaba bun na ka sngi bad la ju don ki jinghap slap teng teng .
U myntri rangbah ka jylla bad ka Tata Trust kin iasoi ia ka MoU na ka bynta ka plan pynroi ba la thmu na ka bynta ki 264 tylli ki shnong jong ka thain , la ong u Srinivas .
Ngi lah ban ioh ia ka kyrdan kaba bha bad U Blei Jehobah bad ioh ia ka jingim , lane ngi lah ban phai pyrshah ia u bad iap .
Ki lah ban ialehkai da ki bniat ne khlem ki bniat .
" Kaei kaba nga la iohi ia u Dhoni , nga dang pyrkhat ba u don ka pisa kaba khraw ban ai na ka bynta ka kriket India " " u la ong .
Shuh shuh , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kam shym la ong kumta , u la ong .
Ka histori kam don ei ei pyrshah ia ka .
" Ngi pyrshang ruh ban pynpher ia ki lad khaii jong ngi khnang ba ngin ym shaniah tang ha ki share jong ka ICC " " u la bynrap . "
Ka show kan pyni naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 11 PM , ha ka
Hadien kane , u la pynkiew ia ka jingdawa jong u sha ka 22 tylli ki seat .
Ka tnga jong u Sukhbir bad ka MP ka Bathinda ka Harsimrat Kaur Badal ruh ka la iehnoh ia ka kam myntri ka sorkar pdeng .
Hynrei ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynbun ia ka jingshim .
Hadien kata la pyllait paidbah ia ka poster jong ka tamasa pateng .
U Jehobah u la ïohi ba ka long kaba dei ban kynthup ïa ka jingkdew shaphang ka rta jong u Dabid ha kane ka salm ba la pynkylla mynsiem . Katno ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba pyndap ia kita ki kyntien kiba sngewrit !
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ngi la pynjem ia ki samla pule kiba iakhih bad pynneh ia ka jingsuk ha ka campus , " " " " u la bynrap .
hynrei la pynlah da ka jingtrei lang kaba mih na ka jingnang jingstad .
Haduh ka 29 tarik u Risaw 2017 , ka skul ka don tang 114 ngut ki khynnah skul .
Ki jingpyni ba kyrpang hapoh ka jaka buh jingthoh ki lah ban kit ia ka bai rung ba la pyndap .
Bad wat nym peit kumta .
Tang ka sorkar kaba lah ban pynkylla ia ki dohnud jong ki briew kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam ka long kumjuh kum kaba la pynmih ha ka Apple iPhone 7 Plus .
Lada ka jingtohkit ka lap ba ka jingbakla jong u pilot ka la pynlong ia ka jingjia aksiden ne ka jingjia aksiden kaba jan , te lah ban sdang ia ka jinghikai khnang ban lah ban kiar na ki jingbakla kiba kum kine ha ki por ban wan .
Lada phi lah ban ialam ia u sha s . Ki Lab .
U Lalu Prasad u shah rai pynrem na ka bynta ka jingbamsap .
Ka jingthmu jong ka jingleit bad ka por .
U la iohi ia ki promo , ki jingrwai bad ki dur jong ka show , bad u la sngewtynnad ia baroh .
Ka jingsam khusnam ha ka DAV College .
145 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Rs . 109 . 70 klur la pyntreikam da ki jaka ai pisa .
Ngi dang leh ia ka phlim hindi .
Uwei u dei ban don ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh .
" " " Ki briew jong ka Maharashtra ki la jied katkum ka jingsngew kaba la don ha ka ri ha ka por elekshon ri . "
Hadien ka jingbishar , ka komishon kan sa thep vote .
Ym lah ban thied ia ka iing kaba rit kum kane da kaba rem dor ?
U la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
Bad kane ka dei ka kper jong ngi .
3 U Jisu u dang duwai ha ka por ba la pynbaptis ia u .
U Rajeesh Raman u la pynïaid ïa ka kam ring dur katba ïa ka jingpynbeit thymmai la leh da u Abhilash Balachandran .
Kumba ka long mynta la pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka thain .
Ha ka sngi U Blei , ki don 319 ngut ki nongpang kiba la mih na kylleng ka District .
Kajuh ka nongrim ka treikam ha kiba bun kiwei pat ki tiar elektrik bad kijuh ki nongrim ki treikam ha ki tiar ba pyndonkam da ki kor .
La tim ia uta uba thiah bad la ka para , ka khun jong u kpa jong u ne ka khun jong ka kmie jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Kumba ka long mynta jan 2 klur tylli ki kulhar la shna man ka sngi ha kylleng ka ri .
U riewshlur u dei u Fahadh Faasil bad ka riewshlur ka dei ka Nayanthara .
U president ka US u Donald Trump u ai khublei sngi kha ia u PM Modi , u khot ia u u nongialam ba khraw , u paralok ba iaineh .
Ki nongthaw ain jong ka Liang Pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar .
Ka South Island ka kham bun ki lum ban ia ka North , hynrei ka pyni kham duna ki jingpynpaw jong ka jingkhih jong ki lum ba dang shen .
Ka jingialehkai ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
Ka IT Act ka don ki kyndon ban pynduh ia ki jingthoh online kiba be-aiñ .
Ka don shibun ka pisa ban ioh na ka jingleh model na ka bynta ki ads .
Uwei u nongtrei ka jingkhuid jingsuba uba la tip kyrteng kum u Mahadev Jadhav u la pawnam namar ka jingthmu ba kyrpang jong u ban pynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba ha Pune .
Ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh bad ki dak kiba rit kiba lieh .
Kiew ka India sha ka kyrdan ba 2 ha ka kyrdan T20I
" Hato ka long kaba dei ia ki briew ha kane ka ri ban pyrkhat ba " " namar ba kim ujor nga lah ban thok ia ki " " ? "
Na ki kyrtong kiba jop baroh 3 , 12 558 ngut ki dei ki kynthei bad 2 29 718 ngut ki dei ki shynrang .
Baroh ki teknoloji bad ki subsystem ba la pynrung ha u missile ki la treikam bha , ki la pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ka mishon .
Katba kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ki smartphone na ka OnePlus , Oppo , Vivo , bad ka Huawei .
Ha Mathaios 25 : 34 , U Jisu u mut aiu haba u ong ha kiba long kum ki langbrot : To ioh ia ka hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh ba la seng ia ka pyrthei ?
Ka NPP ka lamkhmat ha kiwei pat ki 2 tylli ki seat .
Baroh ki sorkar mynshuwa ki la leh ia kata .
Ka GDPR ka dei ka kyndon ïada ïa ki jingtip ba kongsan jong ka Synjuk Europe .
Ka jingbishar bniah ha ka kot khubor Ka jingsumar bad jingwad bniah ia ka jingpang tyrha ka kynthup ia 55 tylli ki jingpule .
Ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , 1985 .
" " " Ka la long ka thma kaba jur bha ha kane ka por baroh kawei " .
U Siraj Ahmad pyrshah ia ka Jylla U . P .
Baroh kiba ioh pang : 46 , 274 kiba dang don : 11 , 530 kiba iap : 422 ngut .
Ki nongthep vote ki la pyrta pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka poll .
Ka Semifinal jong ki Kynthei : Ka India pyrshah ia ka Malaysia 9 : 30 AM .
Tang ka nongbah Mumbai ka la don haduh 56 831 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 2 113 ngut kiba iap haduh mynta .
Rahbor ki Maoist ia ki 11 ngut ki trai shnong ha Bihar
La buh ia ngi ha ka jingdum .
U la tei ia kawei na ki kynhun shipai ba heh tam ha ka pyrthei ba la tip ha kata ka por bad khlem jop u la ker kut ia ka Constantinople .
Ia ka buit pynroi na ka bynta ka saian bad teknoloji ha Azerbaijan la pynkhreh da ka Presidium jong ka ANAS .
Ia kane ka jingpynbeit la pynrung naduh ka 11 tarik u August .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum :
ka jingmih kaba bha tam kaba paw kam shym la pynduh jingkyrmen .
La pynkit mar mar ia u Santosh sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti , la ong u SP ka Kannur u KP Philip .
Ka dor kaba long khlem kano kano ka jingpynhiar dor etc .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod ki long :
Hadien u la pyndonkam ia kane ka jait jingrwai ha ka phlim Taal .
Ka kam runar bad ka bamsap ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
Ka surok kaba la rkhiang da u slap ba la ker sawdong da ki iing bad ki dieng
Ngi la ialeh khlem sangeh ban don ki jingiakren halor ki mat bapher bapher .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim jong ka Chloe Grace Moretz , u Michael Pena , u Rob Delaney , u Colin Jost bad u Ken Jeong .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka kriket India .
Kine ki arngut ki la pynlut ruh ia ki snem thymmai lang .
Hynrei namar ba ki la aiti ia lade ha U Blei , ki lah ban khot hok ia U Blei kum U Kpa bad lah ban khein hok ia ki kum ki dkhot jong ka iing mane U Jehobah . Ioannis 10: 16. Isa .
Nga ai khublei ia u PM na ka bynta kane .
Ka long kaba artatien hato da ki kyndon , lah ban khein ia ka por ba la pynlut ban leit sha ka Kashari ne ia ka jingmih ba la duh da ka jingthikna kaba biang .
Wat shim ba phi tip ia kaei kaba u paralok jong phi u pyrkhat ne sngew .
U Bhat u la batai lyngkot ruh shaphang ki hynriew tylli ki mat khnang ban iarap ia ki nongrep ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki .
Ka kompeni ka la buh ia ka jaka charge kaba nyngkong eh ha ki ophis treikam jong ka ha Delhi bad Noida .
La pyntreikam nyngkong ia ka Google Station ha ki 100 tylli ki steshon rel ha kylleng ka ri India .
Ki jaka buh bos kiba heh ki don ha Vaishali Nagar , Vidyadhar Nagar bad ha Sanganer .
U Swetharanyeswarar u dei u Blei ba kongsan ha kane ka temple .
U dei ban khuslai shaphang ki jingiakhih ba shisha kiba pynshong nongrim ha ka jingpynkhreh , lada donkam .
Ka Secretary jong ka seng ki kynthei ba kiew shaphrang ha baroh kawei ka ri India ka la ong ba kane ka jingleh jong ki jylla kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ngi iohi , bad ngi sngewtynnad .
Hynrei ka la long ka jinglong kaba rit .
Ka long kaba lah ban leit jngohkai lieng ha ka pung .
Ym don lad ban khanglad ia u .
Ka jingkiew dor jong ki marbam marbam ka hiar ha u bnai Iaiong 2019.
Phi kwah ban bam ei ei ?
Hynrei ia katei ka sienjam la pynthut da u Lat ka jylla u Satyapal Malik ha ka hukum kaba la pynmih ha ka por janmiet ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
La pynwandur ia ka ban pynim ia phi ban pynlong ia phi ban tieng ia kiei kiei kiba shyrkhei , ban pynlong ia phi ban sngewtynnad ia kiei kiei , ia ki lad ban iapoikha , ban pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ki jingbam .
Nga ngeit ba kata ka long kaba bha .
" " " Ka TV ka pynrung ia kiei kiei kiba phylla bad kiba phylla " " . "
Ya kani ka Test daw pynman ha Kanpur , Kolkata wa ha Indore .
U la pynbna ruh shaphang ka projek kaba hadien jong u .
Ha u snem 2017 u President barim u Pranab Mukherji u la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba leit sha ka jinglehniam Dussehra jong ka RSS kum u kongsan .
Ha ka dorbar monsoon jong ka Parliament katto katne ki mat ba kongsan jong ka ri ki donkam ban iakren bniah bha .
U sngewsih haduh katta katta ba la pyntip ia kane ka kam sha ki bor synshar India .
U Kareer u la set ia u ha phatok 10 sngi .
U nongbishar I S Mehta u la bthah ia u Chautala ba un nym iakynduh , byrngem ne pynbor ia kino kino ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ha kane ka por .
Kaei ka jingeh kaba ka jait Gad ka la mad bad kata ka hikai aiu ia ki Khristan mynta ?
Ngam lah ban pyrshah ban bam lut .
Namar , ngan iehnoh ia phi ban shong bad ka tnga rakshasi jong nga ka Hidimba .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Hynrei u Khattar u la jubab ia u Rahul bad u la kyrpad ia u ba un nym ngeit ia ki khubor ba la pynkylla khongpong .
Ha ka snem 1943 ki don tang 126 329 ngut ki Nongsakhi kiba ialap ha ki 54 tylli ki ri .
Ki jingtip ba bniah shaphang kiba iap bad kiba mynsaw
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met iap kaba ngam ha ka wah hajan ka Darul Ulum Madrasah ha katei ka thain ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka dei ka jaka pule ba pawnam jong ka skulbah jong ka jylla Arkansas bad ka skulbah kaba ar kaba heh tam ha Arkansas .
Kumta kumno kane ka jingiadei bad ki jingthung ka la mih ?
Donbok ba ki kmie ki kpa ki don ka nuksa kaba phylla ha U Jisu bad ka rukom leh jong u bad ki synran jong u . U Jisu um shym la long u kmie u kpa uba shisha .
399 kaba ai 1 . 5GB 3G lane 4G data ha ka shisngi ryngkat ka jingtreikam kaba 84 sngi , ki nongthied jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka pisa kaba T. .
Baroh kawei ka ri India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kiba bun na kine ki jingiakynduh ki la jia ha ka thain Kashmir ba shathie .
Dang shen u la mih jamin ha katei ka mukotduma .
Hynrei la pynrem ia ki .
Ka tyllong khubor ka dei ka ophisar pulit kaba don ha ka kam jong ka jingtohkit .
U Modi u la pyrshang ban pynkylla ia ka Scam India sha ka Skill India , u la kynnoh .
Ka don ka spah jong ki khana kiba la buhrieh ha ka thoh ka tar Tamil .
Ki briew kiba la nang la stad kin pule katno la pyndonkam ia ka konkrit .
Nangta , ha kata ka por , u la ioh ia ka jingpang sei sei .
Ka liengsuin Cargo kaba bha tam ha u snem 2009
Lano phi la duh ia ka jinglong kynthei jong phi ?
hynrei ka jingmut jong ka kompiwtor quantum ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga tyrwa ban ai Rs . 50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kaba sngewsih ka long ba u Kain um shym la kohnguh ia kata ka jingmaham bad u la shah shitom na ka bynta kata .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Balei nga ailad ia kiei kiei kiba bieit tam ban poi ha nga ?
Naduh ki phlim jong u haduh ki jingiadei jong u ha Bollywood , u Karan Johar u la plie shaphang shibun kiei kiei lyngba ka kot jingkynmaw jong u kaba kyrteng An Unsuitable Boy .
Ha kane ka jingleit jngoh ki la ioh lad ban shong Metro , ban leit jngoh ia ki Appu Ghar , Taj Mahal , India Gate bad kiwei ki jaka jong ka ri .
Ka jingpynhiar dor ka pyndap ïa kaei kaba la long lypa ka iew jong ka jingpyni video , ha kaba kumba 30 ngut ki nongpynïaid ki die ïa ki jingshakri video online ha ka ri jong ka 1 . 3 klur ngut ki briew .
Ka kopi ba arsien jong ka kot pynshisha jong ka jingleit buhai shnong
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa 2,00,001 tyngka , ka jingai khusnam bad ka jingkynmaw .
Haduh mynta la pynlong lai tylli ki jingkhein briew , ki jingtip ba bniah jong ki jinglap ki long kumne harum .
La lap ba u la iap hajan ka shnong Dadpur jong u Hooghly .
Nga la buhrieh ia lade shadien jong uwei u dieng .
Ban pyni nuksa ngi lah ban kylli , Balei ka long kaba donkam ba u nongniah lieng un pyrkhat bha ia ki chart jong u haba u ialam ia ka lieng lyngba ki um kiba ma kiba don ki thliew ?
Nangta ki pulit ki la kem ia u Afsar Ansari uba la ithuh da u nongujor bad ha ka jingtohkit u la phla ia katei ka kam runar .
Bun ki ri bad ki municipality ki la dep leh ia kata !
Ki jingthoh jong u ki long kiba phylla bad kiba sngewtynnad .
Ha ka liang mihngi , ka lum Kunlun ka pyniakhlad ia ka Aksai Chin na ka wah Tarim , ha kaba ka thain Hotan kaba sah ka don .
Ki lai ngut ki don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka iew ka hat .
Chandigarh : U Myntri ka tnat Technical Education and Industrial jong ka Punjab , u Anil Joshi u la bthah ban pynneh pynsah ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ha ki ITI ha ka Jylla .
Ka don satia ka jingiakren shaphang kata .
Na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ka India ka hap ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ki khlem iakynduh bad ngi man ka por .
Ki dei ki jong ka imlang sahlang jong phi .
Hei, ki paralok. Wat pynpra ei ei !
U Swart u la thep 160 na ki 86 tylli ki bol . da kaba thep 12 tylli ki hynriew bad 18 tylli ki saw
Ki kam jong u HoM ki long kiba eh hynrei um shym la artatien ba uwei pa uwei na ki un im katkum ka jingkhmih lynti kaba khraw kaba ka India ka don na ki .
U Sudheendra Kulkarni u la iaroh ruh ia ka Sonia Gandhi ka president barim ka Congress bad ka kmie jong u Rahul Gandhi ha kaba u la khot ia ka kum ka kynthei kaba shlur .
Kiei ki lad bapher bapher ban bei tyngka ?
Ka rai jong u Scindia ban iehnoh ia ka Congress ka la bud sa ka jingiehnoh kam jong ki 22 ngut ki MLA ka party kiba iaineh ha u .
U khunlung u la iap ha ka por ba kha bad ka kmie ka la khlad noh namar ka jingmih snam palat .
Ka dei ka jingpyniaid nyngkong jong u Lal Jose uba la trei mynshwa kum u nongiarap nongpyniaid ha kiba bun ki phlim Malayalam .
Ki briew Israel kim don daw ban long ki nongsngap kiba klet .
Hynrei kin ym long kiba jop .
Katno ka long kaba suk ia kum une u briew ban shah pynjot ha ka lieng jong ka jingngeit jong u bad nangta ban kynnoh ia kiwei pat na ka bynta ka jinglong kaba sngewsih jong u !
Ah Petel , Petel kumno ngan lah ban pyllait ia lade na ka dur jong phi ?
Baroh ar kine ki dei ki jingeh ha ka pyrthei bad ki rai ba la pynlong da ka India ha ka UNEA ki dei ki sienjam ba kongsan ba nyngkong eh ban weng ïa kine ki jingeh bad ban khring ïa ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
“ Hato kane ka dei hok ,” la kylli u Myntri Rangbahduh .”
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Chief Planning Officer ka Srinagar bad ki heh ophisar na baroh ki tnad treikam hapoh ka district .
Sngap paralok , la ong ka khun jong u myntri rangbahduh , U briew uba shongkurim ia nga un long u briew uba suk .
Naduh kata ka por ki jingeh ki la nang jah .
Ka pung ka don ka histori jong ki nonglute na Caribbean kiba la thombor ia ka Granada ha ki lai sien .
U i kumba u don ruh ka jingiadei kaba shisha bad u Jules .
Lehse don kaei kaei kaba bakla bad nga .
Kaei ka khubor babha kaba donburom ! Kine ki jingshisha kiba thymmai ki dei ban iasam bad baroh , ha man la ki jaka .
Dei na kata ka daw ba dei ban don ka jingshai .
Ka jingiadei jong phi bad ki kmie ki kpa kan nangbha shuh shuh .
Ka riti synshar jong ka ri India bad ka ain jong ka Ri kam shah ia ka jingleh shiliang khmat namar ka jaitbynriew ka niam ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka jinglong jingman ka la hiar da 1, 375 point. Ka Nifty ka kut hapoh 8 , 300 .
U Sagar uba dang sahkut ha katei ka sor u la ong ba u la iakren bad kiba ha iing jong utei u briew bad ki sngewhun ia ka jingleh kaba la leh ha katei ka mukotduma .
Bad ka sorkar India ka la leh aiu ? ka la kylli .
U Syiem Saudi u Mohammed bin Salman u ong ba ka Israel ka don ' ka hok ' ban ioh ia ka ri trai ri .
Kane kam dei tang ka jingbymhok hynrei ka jingleh be-ijot kaba pawnam !
Ka Manipal Academy of Higher Education kaba la tip mynshuwa kum ka Manipal University ka dei ka skulbah ba la shim ba ki riew shimet kiba don ha Manipal , India .
To bat , kumno ka jingpynrung da ki million ki khniang jingpang ha ka jingpang kan long ka jingmut kaba bha ?
Hadien u la mih noh na ka INLD bad leit sha ka Congress .
Nga shim por ym duna ia ka shiteng kynta na ka bynta lade .
Kaei kaba la pynlong ia ka aktres Bollywood ka Manisha Koirala ban long kaba phylla haduh katta katta ?
Ngin sa pynbna ia kane ka polisi thymmai hadien ar bnai , la ong u secretary ka tnad Excise u Ranvir Singh .
Ki jingïakhih jong ki nongpynkylla niam jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki la wad tyngeh ban pynïasoh biang ïa ki ar tylli ki riti dustur .
" " " Nga sngewkmen bad sngewtynnad shisha ia kane ka jingialehkai Test ."
Nga kwah ba ki khynnah kynthei kin long kiba sngewskhem , kiba khlain , ka la ong .
U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingshong shngain ha ka thain , u la ong .
U Rohit Shekhar Tiwari u dei uba shong basah ha ka thain Defence Colony jong ka nongbah Delhi .
Hynrei balei ki leit buhai shnong ?
Kumta haba u Cortes u la buh lieng ha kata ka rud duriaw kaba shai bha ha u bnai Jylliew 1519 , um shym la artatien .
U Vajpayee u la kylla long u Myntri kam bar ri ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Morarji Desai .
Ia ki kam ba la leh halor ki jingujor la pyntip kloi sha ki Paidbah .
Kumba ka long mynta ki don 532 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hapoh ka district .
Hynrei ia ka jingthmu jong katei ka jingialang ym shym la pynpaw .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka Naga Peoples Front ka la synshar ia ka jylla naduh u snem 2003 .
Kaei kaba la jia ha ka jingiateh jong ka Rafale ?
U Dileep u leit sha Dubai ryngkat bad ka kmie
U Rutherford u la beh ia ka bol kaba jem bad kaba heh bha da u Bhuvaneshwar Kumar bad la kem ia u da u Nabi .
Nga kwah ba ka Apple kan shna ia ki karkhana jong ki ha ri America .
U Bajwa u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban pynbha ia ka rukom synshar , ban pynduh jait ia ka bamsap , ban sangeh noh ia ka jingphet khajna bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingduna khajna .
Ka kwah ban hikai ia nga ba ki briew ki don arliang mamla .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka lah ban poi sha ka 48 C .
Ka jingmih baroh jong ki kompeni ka la kiew 13 . 3 percent sha ka T. 21, 939 klur na ka bynta ka lai bnai haba ianujor bad T. 19, 362 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka la ak ha ki phlim Hindi , Assamese , Bengali bad Malayalam .
Nga dei u khynnah skul jong kane ka skul .
Pynbeit ia ka khlieh jong phi ha ka khyndew .
U PM Modi u la ong ba ka Bangladesh Bhavan ka dei ka dak jong ka jingiadei kaba iajan kaba ka India bad ka Bangladesh ki iasam lang .
Ka dur file jong u nongialam ka RJD .
U Cristiano u long uba kongsan ia ngi , ong u Santos .
Ka phlim Gully Boy ba la pynmih da ka Zoya Akhtar ha kaba la ak ruh da u Ranveer Singh , u Siddhant Chaturvedi bad ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u Gandhi u la ong ba ym don satia ki nongrim ban pynsah ia u Chandrashekhar hapoh phatok , lymne ban kyntait ia u ban shah sumar . '
Q Kiei ki jait jingeh kiba phi iakynduh ha ka kam bad kumno phin jop ia ki ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka symbud myntri rangbah ka seng Congress, ka la thmu ban leit ialap elekshon ha Haryana.
Ia ki dor jong ki dei bad lah ban pynhiar kloi katba lah .
Kham mynshwa , ngi la mad ia ka jingduna jong ki tiar PPE bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka myntri rangbah ka la pynpaw ia ka jingngeit skhem jong ka ba ki pulit thymmai kin iashim bynta ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ka ri baroh kawei da ka jingnang jingstad ba ki la ioh , ka jinglong ryntih , ka jinglong ba tbit , ka jinglong hok , bad ka jinglong ba janai .
Haba ka nongshah pyniap kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing hasem jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
Kawei pat ka kynthei kaba la ngam ruh shapoh katei ka tyllong um ka la mynsaw jur bad la rah ia ka sha PGIMS ha Rohtak ha ka jingshitom kaba jur bha .
Balei phi tieng lada phim shym la leh ei ei kaba bakla ?
KI nongmane U JEHOBA ki la im slem bha ha kaba ap khmih lynti ïa ka jingpyndep ïa ki jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem .
Ki pulit ki la khanglad ia ki ban pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u CMs .
Da kaba wanphai biang da ka bat , ka kynhun jong ka India ka la pynkhih da ka 48 kol . 2 over da kaba hap noh 8 tylli ki wiket .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Rajen Gohain ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Vinay Kumar Sharma uba la shah rai pynrem u AP Singh u la kynthoh ba la set beain ia u bad la pynshitom bein ia u da ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar .
U la pan ruh ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki katto katne jngai hadien kata ki la kylla leh donbor .
La ai pisa ia ki man u bnai , u la ong .
Ia ka rai jong ka lah ban kylli katkum ka kyndon 136 ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh tang .
U ialam ia la u kpa ban leit kai sha Europe .
Pule ruh : Rahbor u briew ia ka tnga na ophis , pyniap ia ka .
Uwei pa uwei u briew u hap ban shah leh ha ka rukom kaba pher .
Ki riew pawkhmat kum u Sisir Kumar Bhaduri , u Girish Chandra Ghosh , u Shombhu Mitra , u Utpal Dutt bad kiwei kiwei ki la kiew shaphrang da ka jingshad ba phylla jong ki .
Ngi long kiba stad ban ym duh ia ka jingsngew kyrkieh katba ngi dang ap ia ka jingkut jong ka pyrthei kaba sniew .
Ka la long ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingiateh ba pyniap briew ha ka sain pyrthei . '
Ka kamra shet ha iing kaba la rong blue bad ka sink kaba la pynkhuid
U la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka ai ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingseng kam seng jam kaba pynlut kai sha ka spah , ryngkat bad ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kren eiei halor kane .
Ngim shym la sangeh ban ring mynsiem naduh ba kane ka kam ka la sdang .
Ki la ialehkai bha ha la iing .
Ha katei ka shithi , u Gurmel Singh u kpa jong u nongleit kurim u la pan jingbit na u konsillor u Swaran Singh ban pyndonkam ia ka jaka skul ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
" Ka jingieit ka long ka bynta jong " " u soh jong ka mynsiem . " " "
U nongujor u la wad ban tip balei ba ka tnad elekshon jong ka jylla Delhi ka pan ia ki EVM jong ka pateng kaba nyngkong , kiba duna tam ka jingshngain bad ki jingdonkam kiba duna tam ka jingshngain ban pynlong ia ka elekshon MCD .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy Grand Max jongka ha India ha ka dor kaba T.15 , 990 .
" " " Ka CBI ka dei ban treikam khlem ki jingktah nabar ."
Ka kam shna lieng ka kyntiew ia ka jingpynroi jong ki riewlum jong ki jingshna ba jylliew bad ki jingtbit ha ka kam shna lieng kiba long kiba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jinglah ban iada riewlum .
Da kaba pyrkhat ia ka IPL , katto katne ki jingialehkai T20 ki dang ialehkai ha ki katto katne ki ri hynrei ka duna shibun ia kata ka punch .
Ka sorkar kaba skhem ne ka sorkar kaba iatreilang ?
Na ka bynta lai ngut ki nongialehkai , la pyndonkam tang 48 na ki 60 tylli ki kot .
Ha ka sorkar Germany uwei na ki myntri uba kyrteng u Adam von Trott u la kylla long u paralok ba jan tam jong u Subhash Babu .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingdih kyiad ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 185 ngut ki briew ha ka nongbah ki la koit na ka jingpang haduh mynta .
Ha kaba sdang u Ray u nongbud Marx uba shlur bha , u la iakynduh ia u MN Roy uba la ktah jur ia u .
Ka jingkhlad ba sngewsih jong u Pandit Jasraj Ji ka iehnoh ia ka jingthylli kaba jylliew ha ka kolshor jong ka ri India .
Ngi la shah sumar ha hospital .
Mynta ka CTC ka don palat 250 tylli ki tram bad 200 tylli ki bos hapoh ka kynhun jong ka , hynrei , na kine , tang 120 tylli ki tram kiba treikam , kiba kynthup ia 16 tylli ki lynti ha kylleng ka sor .
Ki nongmane kiba bun na shapoh bad shabar jong ka them ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Kine ki jingpynkylla ki wad ban pynsuk shuh shuh ia ki kyndon kiba pyniaid ia ka FDI ha ka ri bad ban pynlong ia ka India ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kane kan kham pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah jong ka sain pyrthei ban ia kaba pynshong nongrim ha ki mat ain .
Ka jaka ka long kaba la tap da ki khlaw kiba jyrngam .
Ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka Saroj Khan ka la iehnoh shadien ia u lok jong ka u Sohanlal bad lai ngut ki khun kiba kyrteng u Hamid Khan , ka Hina Khan bad ka Sukanya Khan .
Ka la leh ha ka pyrthei jong nga .
U myntri ka tnad kit surok bad surok bah u Nitin Gadkari , u Sitharaman bad u myntri tnad rel bad khaii pateng u Piyush Goyal ki dei ki dkhot jong ka .
U Kejriwal u ong ba ka BJP kan pynlong ia nga ban ‘ shah pyniap’ ha la ka jong ka PSO kum ka Indira Gandhi , jubab ki pulit ka Delhi .
Bad ka dei ban bteng .
Ia kane ka iing syiem la tei da u maw Kurla uba rong saw bad u maw laterite uba saw na ka thain Konkan shaphang shathie .
Ka pynpaw ia ka jingim jong ki briew Vedic .
La seng ia ka Nava Nalanda Mahavihara ha ka snem 1951 ha Nalanda ha Bihar ban pynim pat ia ka jaka shong pule hyndai ha Nalanda .
Hynrei kata ka pynjah burom ia ka jingmut ba ka India ka la iai bteng ban mad ia ka jingkiew dor kaba jur , khamtam ha ki bynta ba kongsan jong ki marbam marbam , wat hapdeng ka jinghiar kaba jur ha ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha kane ka rukom la don ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki niam ba pawnam jong ki nong Asia kum ki Turk bad ki Mangol ha ka jaitbynriew Akbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai ka jingkitbok kitrwiang .
" Ngi donkam ban poi shata ." " "
Ha Jerusalem la shong katto katne ki khun Judah , ki khun Benjamin , ki khun Ephraim bad ki khun Manasseh .
Hadien kata , ki shniuh ha ka shyntur , ki kjat bad ki kti .
Ha ka jingshisha , ki la pyrkhat ba ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingpyrkhat jong nga na ka kam ak phlim ka long ban pynrung ia nga ha ki jingpule haduh ba ngan da klet noh ia ka kam ak phlim .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpyni phlim .
Ka por jong ka ban duwai na ka bynta ka pyrthei .
" Ka jingkit jingbah ha Bhutan " " Ki jingbthah na Phuentsholing sha Trashigang " " . "
Ka jingphohsniew ka la urlong .
Lada phi iohi ia ki jingialehkai kiba kham mynshuwa , nga la pyndep ha ka jingialehkai kaba 11 bad kaba 12 hynrei kane kawei ka la leit sha ka jingialehkai tie .
Ka jingleh mardor bad ka jingpyrshang lang da ka bar bad ka bench ka long kaba donkam ban pynduna ia kane ka jingsahkut kaba jur .
Ka pynlong ia u paidbah ban iadon bynta , em ?
Ha kine ki lai sngi , 29 tylli ki kynhun riewlum kin pyni palat 43 tylli ki rukom shad jong ki saw tylli ki jait shad bapher bapher .
“ Kane kam shym la long ka dustur ha ka ri jong ngi ,” u la ong .”
Ka rep ka riang ka don haduh 70 percent na ka ioh ka kot jong ki distrik bad kumba 80 percent ki nongrep ki don ka ioh ka kot kaba rit bad kaba rit .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa u ‘ Statue of Unity’ jong u Patel ha Gujarat .
Ka Karisma Kapoor kaba dang shu iakhlad noh dang shen bad u tnga jong ka u Sunjay Kapur ka la wan ryngkat bad ki khun jong ka ki Kiaan bad ka Samiera .
Ha ka por khynnah jong nga u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh u dei u Nawab MAK Pataudi bad nga sngewtynnad bha ia ka jingialehkai spin bowling jong u Erapalli Prasannas .
Ka sorkar jong nga kan pynthikna ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba donkam bad ka rukom treikam kaba biang ban pynsuk ia ka jingkiew stet jong ka jingshna bad jingshakri kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
La kynmaw ia u Shyamji Krishna Varma kum u nongrah ding jong ka jingieid ri uba la pynshlur ia kiba bun ban iadon bynta ha ka jingiakhun laitluid , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka jinghiar ka long kaba bha na ka bynta ka jingkylla shaphang mihngi jong ka lyngkha kaba iadei bad ka shaphang mihngi kaba shisha.
U Charles u la shongkurim saw sien .
Kumta , kaei kaba phi thmu ban leh ha ka jingim jong phi ?
Ka long kaba eh ban kylli hato ka Pakistan ka la pynkhreh ne em na ka bynta kata .
Kine ki briew ha ryngkat ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la dep ban mad ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma kaba la mudui da u nongialam ka seng BJP u Subramanian Swamy .
Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , . . . to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum . U LOKAS 21:20,21.
Kane ka dei ka thup jong ki kolej engineer ba la pyniaid da ka Sorkar Tamilnadu .
Kumno ka East Africa ka ialeh pyrshah ia ki puit hapdeng u khniang jingpang
U Shri Singh u la ong ba ka jingdawa jong ka sorkar jylla ban pynbun ia ka jingai sboh jong baroh ki jait sboh haduh 68 lak ton , yn sa bishar bniah kloi .
Ka aktress ka la ak ia ka Nimmi kaba pynshong nongrim ha ka dur jong ka Lady Macbeth .
La kem ia ki lai ngut ki doktor ka Ankita Khandelwal , ka Bhakti Mehare bad ka Hema Ahuja kiba la shah kynnoh ba ki la pynlong ia u Dr Tadvi ban pyniap ialade .
La ioh kurup ruh ia kawei ka laptop jong ka Apple , ar tylli ki mobile phone khlem sim card , ar tylli ki pen drive , kawei ka dongle bad ar tylli ki diary , la iathuh ki pulit .
13 Kumno shaphang kata ka thei Shulam ?
La buh ia ka ha ka jingkyrshan jingim , la iathuh ki tyllong khubor kiba ha iing jong ka .
Ngim nym iehnoh wat tang shi inshi ka jaka .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna um dih .
Ki nongialam ba rangbah jong ka YSRCP , u Joint Secretary jong ka Party u A Harshavardhan Reddy bad u President ka Legal Cell u P Sudhakar Reddy ki la iatreilang ban aiti ia ka jingujor kaba pura sha u Anjani Kumar Police Commissioner ka Hyderabad halor kane .
Kumta nga la leit phai biang shata .
Kata ka long kaba nga khmih lynti ban leh .
Hato ka jingthang ia ki sboh ka long tang kawei ka lad ?
Ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Devji mynta u snem . U la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem jong ka jingshakri bad ka jinglong babha .
Nga la tip tang na ki khubor jong ki lad pathai khubor .
U Terra u la kyntait , da kaba batai ba watla ki Nongsakhi U Jehobah kim mane ïa ka lama hynrei ki burom ïa ka .
Phi pat kummo ? Hato phi la rung hi ha ka jingjahthait jong ki Blei ?
Rakhe ia ka sngi ki Martyr ha Congress Bhavan
Ki NGO kin rakhe ia ka sngi rong saw
Lada nga sngewsih ne bitar , ngan ym bat ia lade .
' Hato nga ju shim ba ki jingthmu jong u paralok jong nga ki long kiba sngewrit ? '
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Kalyani ha Kolkata .
Nga ong ba kane ka jingshakri ka dei ban long kaba rem dor .
Ki long jong ka pyrthei . Namarkata ki kren shaphang ka pyrthei bad ka pyrthei ka sngap ia ki .
Ki don 66 ngut ki nongshah kem tynrai : 63 ngut la shim ha ka embassy bad lai ngut la kem bad set ha ki ophis jong ka tnad bar ri . Lai ngut na ki nongshah rahbor ki dei ki nongtrei jong ka CIA .
Ka la long kumba ka sharak kristal kaba heh bha ka la hap bad ka la bthei ha ki bynta bym lah khein .
Ki nongtrei ka Shiv Sena ha ka sngi Nyngkong ki la rung shapoh ka ophis treikam jong ka BCCI kum ka jingpyrshah ia ka jingthmu jong u president ka Board u Shashank Manohar ban iakren bad u heh ka PCB .
Hadien kane ka jingjia , ka jinglong jingman ka la don ha katei ka thain .
Hynrei ki pulit ki la tuklar ban khanglad ia ki .
U la ong ba ia kane ka jingialang mynta yn pynlong ha New York .
U nongpynthymmai ia ki package u pyndonkam ia ka PackageKit bad u lah ban treikam ha kano kano ka jingsam da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ki package ba tynrai .
Bad ngam lah ban poi sha ka jingkhlain jong ka ?
Ka don ka bucket ha ka kti .
Naduh ka jingshah thombor ha Pulwama ka la don ka jingkiew stet ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC .
U la pynrem ia u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda namar ba u la bet ia u symbai jong ka jingpynsah jaka ha ka por ba u long myntri rangbah .
Kawei ka website Hindi ka la iathuh shaphang kane .
Ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang kjat kaba slem .
Ki pulit ki dang wad katto katne ki lad ki lynti .
Yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingpeit bniah ha kine ki sngi ban wan , la iathuh ki heh ka tnad pyniaid kali .
Nga la shah pynkyrpang shisngi .
Balei ka jingstad , ka jingsneng bad ka jingshemphang ki long kiba donkam ?
U la ong ba kam don jingduna petrol bad diesel ha kane ka por .
Ka la long ka jingbam kaba kongsan kaba la pyndonkam ha ki kamra bam jong ki nong India .
Mynta saw tylli na ki shiphew tylli ki kam jong ki nongpyntip ki dang thylli .
U Kejriwal u la kynnoh ba u Modi u la jied lypa ia ka sorkar jong u namar ba ka BJP ka dang hap ban " " " " " digest " " " " " ia ka jingshah rem jong ka ha ki elekshon elekshon ha Delhi .
J : Ym don daw ban sngewkhia .
Ia une u briew la tohkit da ki pulit .
Nga sngew ba nga la sngewsih shibun eh ia ka .
U President ka BJP u Amit Shah ha Jaipur .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ruh ka la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad katei ka jinglong .
Namar ka long kaba suk bha ban iakren ia ka jingmih kum ka nuksa lada la ai shi tyngka la pynlut shi tyngka .
Baroh arliang mamla ki la pynshisha shai lyngba ki kam jong ki ba ki mynjur shisha ia kane ka jingiateh bad ki ioh ia ki jingmyntoi hapoh kane ka jingiateh kumba ki don ia lade stet .
Ka kamra bam kaba khuid bad ka counter , ka jaka buh jingbam bad ka jaka bam .
Ka Bigg Boss 13 ka la kylla long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongpeitkai .
U MLA ba shong jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhajan Lal u shah tuklar ha ka TikTok khlur ka Sonali Phogat jong ka seng BJP ha Adampur .
U dei u nongseng ia ki kompeni pynmih phlim kum ka One Race Films , ka Racetrack Records bad ka Tigon Studios .
Ki briew ki lah ban khot ia ki da ki kyrteng bapher bapher .
Kine baroh ki long kiba lah da kaba ailad 60 : 40 ha ka kyrdan District ban ia ka kyrdan Gram Panchayat .
Ka dak unit ba la ai jingmut da ka pyrthei na ka bynta ka kilobyte ka long kB .
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw kynthup ia lai ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki shynrang .
Ban tip kumno ka la jia baroh , phi donkam ban peit ia kane ka video kaba itynnad jong ka 4 . 47 minit , kaba don ha kaba kut jong kane ka jingthoh .
Ngi peit ia lai tylli na ki .
Ia katei ka suit ka shor kaba don ia ki nongmuna la aiti sha ki heh jong ka Bhuj custom division ha ka 18 tarik u Lber 2016 haba ki la wan sha Jamnagar ban shimti ia kane ka ksiar .
Kaei ka jingkohnguh jong phi ia ka jingmut jong ka ri India , ia ka histori jong ka ri India ?
Ha kaba kut jong ki snem 1920 , ka kynhun ki Pule Baibl jong ngi ha La Grande ha ka jylla Oregon , U . S . I . , ha kaba la kha bad pynsan ia nga , ka don katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Ka dei ban don ka jingrwai kaba bha .
U peit ia ka watch jong u . ka la long 8 . 47 ka p . m .
Ha ka por ba lyngkot , ka jingthmu ka long ban pynjlan ia ka jingim jong ki cell bad ki organoid ba kongsan jong u briew , bad kumjuh ruh jong ki miaw kiba la tymmen .
Ka BJP kan khot ia ka jingialang jong ka board jong ka parliament hadien ka jingshah rem elekshon ha Bihar
Ki pateng kiba dang rit ki lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong kiba la kham rangbah , bad ki don ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Kine ki dei ki riew pawkhmat jong ka sain hima sima jong ka ri India .
U ruh um dei ban jubab ha ka dorbar thawain .
La pynlut kham bun ha kaba shong kli kti ha iing ha kine ki por ba don ka lockdown , u la ong .
Hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U la kyntu ia ka Sorkar Punjab ban ai jingiarap pisa kaba biang sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kane ka Sorkar ka la iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei jong ka jingduna bording haba ka la shimti ia ka bor .
Ka bha lait noh tang u S . T . Ka S T kaba nyngkong eh la thung ha ka snem 1986 .
Ka MARY kaba sah ha ri America ka sdang ia ka sngi jong ka da kaba sait jain , ka sait ia ki bniat jong ka da ka um kaba tuid , ka sait ia ka painkhana bad nangta ka sait ia ki kti jong ka .
Ka madan ialehkai jong ka ri kaba la tip ruh kum ka madan ialehkai Olympic ka la long ka jaka pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Ailad ia ki jingai jingmut wad ha ki jingialang ba kyrpang ?
Ka pyrthei kan sa iohi ia ka atiar thymmai ha ka por ban wan : Kim Jong Un
Ki khlem buhrieh ia ka jingsngew lyngngoh jong ki .
" Lada ka jingroi ka pyrthei ka slem , kan long kaba eh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ban kiew " " u la ong . "
Mynta u don ha ka jingpang comato bad u dang iai bteng ban don ha ka jingkyndit namar ka jinghiar snam .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Prakash Jha , kane ka phlim kaba pynkhihwin ïa ka saiñ hima sima la ïalehkai da u Ajay Devgn , u Ranbir Kapoor , u Nana Patekar , u Katrina Kaif , u Arjun Rampal , u Manoj Bajpayee bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan .
U Professor jong ka jingkhein pisa u batai ia ka jingngeit jong u
Pynkhuid ia ka khmat jong phi da ka um kaba jem .
Ka jinglut baroh ka long Rs .
" Ki kynthei " " ki sngap jar " " ha ka jingiaseng ? "
Ka la pynpaw ïa ki jingsngew jong ka lyngba ki jingthoh jong ka ha ka twitter .
Katno ka bor jong ka ktien U Blei ka pynmong , bad balei ngi dei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha U Blei ?
La ioh kurup 12 tylli ki pistol bore bad 10 tylli ki suloi kiba dang im .
Lada jia ba ka rong ka leit sha ki khmat te sa sait biang ia ki da ka um kaba khuid .
Ka mela ka la long ka jaka iakynduh lang jong ki nongkhaii na India , Nepal bad Tibet , wat ban khring ia ki nongkhaii na ki jaka ba jngai kum ka Kolkata .
La pynher ia ka nuksa ha u snem 2000 bad ka liengsuin ba nyngkong eh ba la pynmih ka la mih na ka karkhana ha u snem 2001 .
U la long kham bunsien u nongtrei bank .
Lada phi lah ban iohsngew ia nga , ngan sa peit ia ki jingpynjot kiba lah ban mih . . . ha ka hull nyngkong , bad nangta ngan sa peit ia ka uplink .
Ia kata ka bill la kyrshan da ka BJP ha Parliament haba la jied ia ka ha ka .
Uwei u la shah pyniap ha ka jingiakajia jaka
La pynlong ruh ia ka jingpynbna ding ha kane ka sngi .
Kaei ka lawei jong ka jingwan buhai shnong sha bad ka jingwan buhai shnong na ka Gulf ?
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
" Ka jingngeit ka long ruh " " ka jingpyni kaba paw , " " lane ka jingpynshisha na ka bynta ka jingngeit , shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi . "
Ki don ki dak kiba shai , wat phi lot phim lah ban klet ia ki .
Wat pynlong ia kane ka jingiaid shakhmat kum ka sain pyrthei .
Ki eksamin jong ngi ki lah ban sdang hapoh khyndiat sngi .
Ka la bynrap ruh ba ki paidbah ka Odisha bad West Bengal ki donkam kyrkieh ïa ka jingkyrshan bad jingïatylli jong ki sorkar bad ki nongshong shnong jong ka ri .
Kumno phin sngewthuh ia kaei ka Hutama ?
U MLA ka BJP u Pranav Champion uba la shah sospon dang shen na ka party na ka daw ba u la byrngem ia u nongthoh khubor la iohi ha ka video kaba la paw bha ba u dang pynher ia ki suloi .
Ki ialam bakla bad ialam bakla ia ki paidbah .
phi long baroh jong nga bad nga sngewnguh shibun eh ia phi .
Lait na ki arngut ki nongialehkai Greek , baroh ki nongialehkai ki la ju ialehkai bha ha kiwei pat ki jingialehkai .
U Goswami u la kynnoh ba kitei ki briew ki dei ki nongtrei jong ka seng Congress .
Ki la khot ia lade ki Nongpule Baibl . Kine kim dei ki riewstad bad ki riewstad na kiba U Jisu u la ong ba dei ban buhrieh ia ka jingtip .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka khuri kaba dap da u ice .
Ki turbine ba pynmih bor kim donkam ia ka jingkhluit sawdong jong u rotor namar ba ia ka um la pynmih da ka shyntur shwa ban poi sha ki blade ha u rotor .
Ka la bthah ruh ia ki ophisar ban peit ia baroh ki jaka pynlip ding na ka por sha ka por bad ban buh ia ki CCTV ha kine ki jaka pynlip ding .
YM shah ban pynkylla hadien habud .
Watla ka la ak ha ki phlim Bengali hynrei kam pat ju trei na ka bynta u Ray .
Kane ka long katno ka jingmut jong ki shaphang ka jingroi ka long kaba rit .
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat ? !
Ngi lah ban iakren , phi tip .
Darling , lano phin sa pyndep ban buh ha kita ki jingthoh ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Rakesh Roshan bad la thoh da u Ravi Kapoor bad u Mohan Kaul .
Katto katne na ki mawkordor bashisha jong ka Namibia la pynbhabriew da ka jingkhih jong ki um bad ki dewbilat ha ki spah snem .
Balei ngi dei ban buh kyrpang ïa ka por ban pule ïa ka Baibl bad ban pynlong ïa ka Jingmane Shiïing man la ka taiew ? Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka nang iaid shaphrang ha ki rukom bapher bapher .
U DG Shipping u la pyndep ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpynlong bor ia ka kam kit mar ha ka ri
Uwei u lah ban plie ia ka PPF ha ka ophis post bad kumjuh ruh ha ki bank ba la buh kyrpang .
U la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba la pynshitom bein khlem akor ha ki kti jong ka tnga jong u .
Ki shipai China ki la kynriah noh shen hadien .
Ia kine la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia u Morse code bad , da ka jingpyrshang , na ka bynta ban pynpoi ia ka sur bad ka jingrwai .
U PM Modi u la kyntu ia ki paidbah Muslim ban kiar na kaba pynlong sain pyrthei ia ka mat talaq lai sien .
Halor ka tnum jongno kaba jngai .
Supriya Choudhury ha IMDb ha Calcuttaweb Supriya Devi ha Facebook
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki shynrang kiba shah kynnoh .
Ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta la register ha ki pulit jong ka Gangapur .
Kine ki briew kiba aiti lut ruh ki donkam ban sngewthuh ba ka jong ki ka dei ka kam kaba dei ban shim khia bha .
Nalor ba u la ai jingkren ha kane ka forum , u Modi un sa pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman .
" Haba u kren shaphang kaei kaban sa jia ha ka por ka jingjynjar bah u la ong ba ki briew " " kin iohi ia U Khun u briew ba u wan halor ki lyoh bneng " " ".
" " " Ia ki elekshon jong ki nongbah la ialeh halor ki mat jong ka thain ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 35 , ki jaka ri dud 35 , ki sim 30 .
U nongthoh drama u pyni ia u Godot kum u nongshet kpu uba kut noh ha kaba shah pynrem iap ha ki saw ngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki nongshah kynnoh ki la dep ban kem .
Mynta ka sngi kane ka jingkieng ka dang iai bteng ban khring ia ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai kumjuh katba ki dang iaid ha ka jingkieng kaba la ker sawdong da ki dukan .
Mynta , kawei pat ka jinglap kaba khraw ha kane ka liang ka long ha u snem 1962 na ka jaka test tiar thma duriaw na US bad , ki la pynmih ia ki tiar ialehkai kiba don ka dur jong ka nickel , ia kaba la tip kum ka nitinol .
Ka long kaba sbun ia ka Kurara .
“ Dei na kata ka daw ba ngi bid ia ka Essar Steel ,” u la ong.
Kine ki ar tylli ki jingiap ki la pynlong ia ka hima ban khih bad ban pra .
Ka jingbishar kaba bniah kam pat lah ban ioh .
Ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingngeit , jingkyrshan bad jingieit kaba iai bteng ia ka BJP , la ong u PM Modi da ka PTI .
" " " Ngam ong ba um lah ban shah bein ."
Ha ka jubab jong ki , ki councilor ki la kynnoh ba kim shym la pynlong ia kino kino ki jingialang sain pyrthei ha ki jaka paidbah .
Kane ka la plie lad ia u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Ka China na ka bynta ka Pakistan ka la khot ruh ia ka jingialang jong ka UNSC halor ka Kashmir .
Uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai u Diego Maradona u la khlad noh , ka sngi kaba sngewsih shibun na ka bynta ki jingialehkai pyrthei .
" Wat hapdeng kane ka jingmut , katto katne ki jingjia ki lah ban pynmih ia ki jingeh kiba jur hapdeng ki jaitbynriew , bad la ju batai ia ki kum ki " " jingshah thombor " " . "
Kiba iakhih pyrshah ia ka S Durga , kim iohi ia ki bar Durga : Prakash Raj .
Hynrei kawei ka mat kaba donkam ban kdew ka long ba lada phi sei ia ka VPF shwa 5 snem , ka sut kaba phi ioh kan hap ban siew khajna .
Nangta phi ieit ia kiwei pat kumjuh .
Kumba la shna da u Mini , u kuli u long uba long kum u conical bad don ka thliew kaba jylliew ha ka liang ba shadien , ia kaba la pyndait da ka jingtap nar kaba rit ha ka jaka jong u plug dieng .
Don katto katne kiba ngeit ba ka Apple ka lah ban don ïa ki S version jong ka iPhone 7 ruh bad lehse ka iPhone SE kaba thymmai .
Ia ka tarik yn sa pynbna hadien .
Ka Firefox kaba lah ban pynbeit bha na ka bynta ka Android haduh mynta .
Ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka kad lieng Marmagao
Halor ka jingrung jong u nonglehkai comedy u Gurpreet Ghuggi sha ka Aam Aadmi Party , u la ong ba ka AAP ka long kaba biang bha tang na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Ki nongïakhih ki la kyrpad ïa ki nongdie dukan ban pynhiar ïa ki jingkhang jong ki .
Ki taiew ba khatduh jong ka sngi trei mynta ka sngi la rakhe kum ka sngi lama ha kylleng ka ri .
la maham ka kot khubor Hamburg kaba la tip kum ka Die Welt . Ka jingialeh bad jingialehkai ka pynsniew ia kiba bun ki shuti jong ka iing ka sem .
Ka aktor ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 2018 ryngkat bad u Kedarnath .
Ki pisa pisa kiba hapoh 100 manat ki la jah noh ha u snem 2005 , kumjuh ruh ki pisa qpik .
Ki jylla jong ka Sikkim, Himachal Pradesh, Kerala, Haryana, Uttarakhand, Chhattisgarh, Arunachal Pradesh, Gujarat, Daman. . .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka ong : Ka jingshisha mynta ka sngi ka long ba tang khyndiat ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki ioh jingiarap .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 57 BCM kaba long 25 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Wat hapdeng ka jingkyntait na ka Washington bad ki shipai jong ka US , ka jingpyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ia ka Iraq ka nang kiew ha ka jingheh bad ka jingkhlain .
Hynrei ka jingkhang ïa ki ‘ paan masala ’ bad ki ‘ gutka ’ kiba don duma bad nicotine kan dang ïai bteng .
U Shankar Mahadevan u la rwai ia kane ka jingrwai da ka sur ba ai mynsiem jong u .
Ki don ki bym don pop hangne ​​.
" Hynrei, Julie, phi la pynkhreh bha ban sdang skul, ko khun. Phi la pynkhreh bha." " "
La pyllait im ia ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai ha ka thliew jaboh
Naduh kata ka por , ka KB ka la nang duna ka jingsngewtynnat hapdeng ki samla bad ha ka jaka kata ka jingïakhih jong ki samla pule ka la kylla long ka rukom ha ka jingïashim bynta jong ki samla ha ka ri .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei na u Madhu Sharma .
Dei na kane ka daw , ngi donkam ban sumar bha haba ngi sait bad pynkhuid ia ki .
Bad phi dei ki nongmihkhmat bashisha jong ka ri kaba khraw jong ngi .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka drama .
Na ki la ioh kurup haduh 25 tylli ki mobile phone ba la tuh , ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka tiar kaba jem .
Balei ba uno uno u dei ban risaiñ ?
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan sah haduh 38 deg C katba kaba rit eh ka lah ban shong haduh 22 deg C .
Plie ia ka Ambubachi Mela ha Guwahati U CM Sarbananda Sonowal
Ia kata ym pat lah ban wad bniah ha India haduh mynta , wat la ki jingiakren halor kane ki la iaid la katto katne por mynta .
Ka elekshon ban jied ia u Lamphang ka Lok Sabha kan long ha ka 19 tarik u Iaiong 2019.
Ka South West Garo Hills ka dei kawei ka jylla Meghalaya , India .
U Revanth u la shah pynngat hapoh ka ain iada ia ka bamsap bad ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ialam da u myntri ka tnad kam bar ri u MJ Akbar .
Kiba kyntait ia ka Sngi Jingkhein .
La shim katto katne ki rai .
Ka jaka ba ia tyngkhuh ne ka jingiakynduh kan pyni ia ka kynhun jong baroh ki miej dieng .
Ym dei ka jingiakhih : Ajit Pawar halor ka jingkyrshan ia ka BJP .
Ki tnad sorkar bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki dei ban ujor ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih drok khnang ban pynim ia ki samla jong ngi na ki kti jong ka jingtim .
U skipper ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Nga kwah ban ong ia kito ki briew kiba la pynlong ia kane ka kyntien Reform kum ka jingrwai phang jong ki ba ngi la pynlong 87 tylli ki jingpynkylla kiba rit bad kiba heh ha ki 21 tylli ki bynta .
Ka Denmark ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Chad ha ka kyrdan kaba 129 .
CAT 2019 : Ka eksamin kan long ha ka 24 tarik u Nailur .
La ai burom ia ka Rupayan Sansthan kum ka nongpyniaid ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Hyundai kan pynkiew ia ka bor pynmih da 12 pct
Ym don satia kano kano ka mar bam ha iew ka hat kaba khlem pynkylla dur .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong 2 000 tylli ki masi ruh ki shong ha katei ka shnong .
Ka leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta ha ka 29 tarik u Risaw bad ka 6 tarik u Naitung 2019.
Kane ka la jia ia u Seymore uwei u briew uba na Barbados .
Ka jingleit shabar stet palat ka pynlong ia phi ban shah rem , ong ka kot khubor New York Runner .
Ka kamra bam ka don ka ïew ha pdeng .
Ki jaka bam bad ki bar ki la sdang ban dap biang sa shisien .
Kaei kaba phi khmih lynti bha mynta u snem ?
