U shim ia ka kti jong ki shniuh , u kdew ia u thylliej jong u sha ka shyntur jong u bad u pynkhih .
Ki tnga ruh ki ai jingai sngewbha ia ki tnga jong ki kum ka dak jong ka jingieit .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad yn sa kem noh shen ia ki , la iathuh ki pulit .
Nga la sngewtynnad ia ka bynta ba nyngkong .
Kumta ha ka snem 1967 nga la iehnoh ia ka kam jong nga bad nga la sdang ban trei ha kawei ka kper kaba heh kaba don hajan ka iing ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la sdang ia ka jingshakri Bethel jong nga ha ka jaka buh kot .
Ka nongiasaid ain jong ki nongmudui ka Kalpana Rani Das ka la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Milon ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingsumar da kaba aiti ia u sha ki kynhun runar .
Ka thong ban pynmih ia ki sohjew la buh ban long 40 lak metric ton .
U la ong ba u la paw ia ka .
Ym pat lah ban tip katno tylli na kita ki projek ki la dep haduh mynta .
Bad lada Ngi ailad ia u ban mad ia ka jingsngewbha hadien ba ka jingsniew ka la ktah ia u , u ong : ki jingpang ki la jah noh na nga . shisha u kylla long uba sngewbha , uba sngew sarong .
Ka Palwal Assembly Constituency ka hap hapoh ka Faridabad Lok Sabha Constituency .
Baroh 5 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkulmar .
U President jong ka State Congress u Somen Mitra u la ong ba u CM u dei ban sdang ia ka jingtohkit da ka seng kaba laitluid ban lap mano ba don ha lyndet jong ka jingshah thang bad pynjulor ha Sujapur .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na Binghamton University , New York State Museum ha US , bad Cardiff University ha UK .
" " " Ka la shim ia ka bynta jong u "
Ka kham eh ban ia kaba iam ne kiwei kiwei ki jingsngew .
U briew uba nyngkong ban iaid halor u bnai .
Hynrei kan nym don ka kali diesel ha ka Audi Q8 ha India .
U la khlad na ka daw jong ka jingpang cardiac katba u dang don Covid positive .
Lai snem mynshuwa la phah ia ki nonglam khubor sha Greece ban pule ia ka ain Greece .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingkynthoh na baroh ar liang ka EC ka la ai jingmynjur ia ka kynhun Thushar .
Kane ka dei ka jingjia ba nyngkong ba la pynthikna ba u nong India u la khlad shabar ka ri na ka daw jong ka khlam corona , kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Kane ka jingleh jong ka jingsynshar lang bad uwei u syiem uba pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh ka long kaba ju jia ha ka Hima Pandyan .
Firefox Account ka email ba nyngkong ba thymmai
U Marthandan u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
NEW DELHI : Da kaba ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka kam lehnoh , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba kito kiba don ha lyndet jong katei ka kam thombor ba shyrkhei ki dang hap ban shah pynngat ha ka ain .
Ka actor jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki ïoh ïa ka por jong ka jingim jong ki naduh ba ki la rai ban ïapoikha .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki kali kit nongpang kiba mih na katei ka jaka buh kali bad leit sha kawei ka jaka sumar shipai kaba don hajan .
U la ong ba ka polisi jong ka BJP ka long ka hok na ka bynta baroh bad ka jingpynsngewbha iano iano ruh .
Ki karkhana shna ïing ba pawnam Ki kam shna khiew , ki kam shna nar , ki kam shna dieng .
Ki pulit ki la maham ia ki bad ki la bthah ia ki ban aiti noh hynrei ki la iai bteng ban siat .
KA KITCHEN BAD KA SINK BAD KA MIJ HAPOH KA
Ailad ia kajuh na ki paralok jong nga .
Tang shu iakren bad u , u dei ban phone ia nga .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 11 tarik u February .
Ki jingpynhiar dor kin long kiba heh ha ki tiar bapher bapher .
" Ngi pule ba u Paul u la " " sngewtynnat shibun eh ia ka ktien . " " "
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynkhlain ia ka rukom pyntuid um ha ki shnong khnang ban lait na ka jingsahkut ka um ha ka por slap .
Ka niam tynrai jong ki nong Mesopotamia ka la sdang hiar suki suki hapdeng ka spah snem kaba lai bad kaba phra AD katba ki jaitbynriew Assyria ki kylla Khristan .
Ka jingbishar pyrshah ia u Hassan ka dang iaid shakhmat .
U la leit sha Northern Territory ha Australia , u la leit jngoh ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher ban tip shaphang ka rukom im jong ki bad ki jingkynmaw jong ki .
Ki kali Sachin Tendulkar : Ka jinglum lang jong u nongïalehkai kriket ïa ki kali ba itynnad .
Hynrei ngi lah ban kylli ia ka jingkylli kaba shai : .
Ym don mano mano ba kwah ban mih noh na la ka jong ka ri da kaba thmu .
Ngim shym la khang ia ki .
Haba ka Iyer ka pynkhih ia ki um sha ka tduh jong ka lieng , ka pynmih ia kaei kaba la tip kum ka duriaw kaba bud .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ryngkat bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka la cut , kum phi ' ll lada phi lah ban plie ia kata .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U la bthah ruh ba baroh kiba shah kynnoh ha kum kine ki mukotduma dei ban pyllait noh mardor bad baroh ki jingbishar pyrshah ia ki dei ban sangeh noh .
Ym tang na ka bynta ka India hynrei , u la long ka jingshai jong ka jingkyrmen ia ki Dalit , ki briew kiba shah lehbein , shah kyntait , shah pynduhnong , shah iehnoh bein ha kylleng ka pyrthei .
Kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban don ryngkat bad ka ha ka por ba lyngkot jong ka jingim jong ka .
Balei ki briew ki artatien ban shim ia ki rai ?
U Tom Hanks um sngewkhia ia ka pisa
U Langdon u la buh ia ki jingthoh jingkren na man la ka jingkren kaba u la ju ai .
U la ong ba ka Sorkar ka trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbat Account , hynrei ki khubor kiba la pynsaphriang ki long pyrshah thikna .
Mynta la ithuh thikna ia u da ki riewstad bad u Jivadharana Rata jong ka pliang Kailan .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa mih nyngkong ha ka tv ha ka phlim ‘ Dance India Dance ’ ?
Hato don mano mano ba ngeit shisha ba kin shem ia ka bor ban ieng pyrshah ia ki nongleh thok bad ban ym khuslai ia ka jingma kaba lah ban mih ?
Ka la ktah jur ia ka jingthaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah Hindu kaba kyrshan ia ka jingdawa ban phiah ia ka jylla .
" " " Hapoh ka kper sha Satgaon, ka don ka ripe bad ka dam khyndew ha ka jaka kaba 100 hand ha Aadhiphara . " " "
Ka Jio ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u September ba la dep .
Haba u Paul u la ialap ia ka khubor babha ha kito ki Jiw ki la ianujor ia ki ktien jong u bad ka jingtip jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtohkit ia ka jingleh thok jong ka ACB ha Maharashtra
U tip ba u Morarji un nym sngap ia u .
U Max u siat ia ki guy wire jong ka antenna jong ka iing kiba la bthei , kaba la pynlong ia ka antenna ban shah tynrah ha ka helicopter , kaba la pyniap ia u Horne .
U Justice Rajiv Sharma u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Pynphai biang ia ki button shaneng bad shapoh
Ngi la trei kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi sha ki briew jong ngi bad ka pyrthei .
U la ong ba mynta ka sngi ka jingpynlait ia ka IPPB ka dei kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Ponce de Len u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka ain thymmai kan long kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ki riew pawkhmat ki sngew sarong ban ym dih ia ka pulque , ka jingdih jong ki riew paidbah , bad ki kham jied ia ki jingdih ba la shna na u sohjew , napdeng ki jingdih ba pawnam tam kiba lah ban ioh .
Ia ka kam la dei ban leh katkum ki kyndon jong ka pyrthei lyngba ka jingiakop da kaba khot ia ki tender ba plie .
Ryngkat , ngin sa mih kham khlain .
Ka sorkar ka dang trei ia ka polisi ban pynkynmaw biang .
U kpa jong ka Indira u Jawaharlal Nehru u la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka bad u la leit sha u Mahatma Gandhi ban pynrem ia ki arngut kiba dang samla , hynrei kam shym la seisoh satia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la shah jied kum u Dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sien kaba phra .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , ha kaba bun na ki nongshah pyniap ki dang sahkut hapoh ki iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akshay Kumar , u Bhushan Kumar bad u Vikram Malhotra .
Haduh mynta 99 tylli ki nongbah ki la shah jied hapoh kane ka Challenge .
U President u la ai khublei ia u President jong ka France na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingleh skhem jong u hadien ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Paris ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka dei ka jhad kaba lai jong ka kyrdan na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Hynrei ka histori jong ka sain pyrthei jong ka India bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ka pynlong ia ka sorkar ban shim khia ia ki jingeh jong ki .
Ka jinglong jingman ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
Wat la katta ruh, u Chappell u khmih lynti ba u Virat Kohli, u skipper ka India, un thep bun kol ha kane ka series .
Lada ianujor bad nga , ka para jong nga ka long kaba sngewtynnad bha . ka sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew ha ki party katba nga pyrshang ban rieh ha kawei ka kut .
Rafale deal : U Sunil Jakhar u rkhie bein ia u Anil Ambanis ia ka jingpynbna ain
Ka jingpynshitom kaba jur bha ka long kaba donkam ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang ha ki briew kiba pyrkhat wat ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" Hynrei ka kaiphod forensic kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher ka la pyndonkam ia ka kyntien ka jingshah rong um kaba shu jia ryngkhat " " kum ka daw jong ka jingiap jong ka . "
" " " Man la ka sngi ki briew baroh sawdong jong nga ki ia kren " " la ong uwei u hynmen uba sngap jar . "
Ka jingstad jong ki kor la thaw da ka jingkhleh lang ia ka jingstad elektrik bad ka jingstad mashin .
Ka la long ka jingkylli balei ba u Katappa u la pyniap ia u Baahubali , u nongiashim bynta ba kongsan .
Ngi im ha ka Algeria kaba thymmai .
Ka Diwali ka la wan bad ka la leit hynrei ki jingrakhe ki dang iai bteng .
Kane ka jingkylli kumta ka dang sah .
" " " Ha ka sngi kmen jong ka Navroz nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para nongshong shnong Parsi jong nga ."
Ka jingsynshar kaba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka High Court hangne ​​u Chief Justice Raghvendra Singh Chauhan u la plie ia ka tricolor ban rakhe ia kane ka sngi .
La pynsangeh noh ia ka ha u snem 2013 bad ia baroh ki jingmih jong ka la pynmih online .
Ka BJP ka kwah ia ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Bad kumta ngi la khot ia lade Ki Paralok jong ka Jingshim Dur .
Ha ka jingkren jong u Gandhi u la ong ba ki nongpyrshah ki lah ban shun ia u , ki khot ia u Pappu hynrei um don ka jingbitar ne jingshun ia u myntri rangbahduh .
Ka jingialeh na ka bynta ka pisa kan long ka daw kaba kongsan . Ka jingdih kyiad palat bad ka jingbym pyndep ia la ka jong ka bynta ha ka iing ka sem ruh ka ialam sha ka jingialeh pyrshah .
Hato kata ka synduk ka dei ka jong u kpa jong phi ?
Ki dukan ki pyni ia ngi ba ka bynta jong ka jingim ka long ban map khyndiat .
Kawei ka jingangnud khynnah kaba dang sahteng ?
U la ioh ia ka kyrdan MSS bad BSS ha ka sain pyrthei na ka skulbah Dhaka .
Na ki briew baroh , U Nongthaw u sngewthuh ia ki jingkitkhlieh kiba khia jong ka jinglong kmie .
Ka la long kumta ha ki spah snem .
Nangta ka longiing ka la leit sha ri Bilat .
bad ha ka spah jong ki la don ka bhah na ka bynta uno uno uba pan bad na ka bynta uno uno uba shah khanglad .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u Shabu Pulpally halor ka jingkhlad noh jong u khlem pat dei por .
Kat kum ka jingthmu jong u Gurudev ka sorkar pdeng ka dang trei beit ban pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi katkum ki jingdonkam jong ka New India .
La tip paidbah ia u kum u Andhra Tagore .
hynrei ka plan kaba mynta mynta kam long shisha wat kaba ailad .
Ki lieng kiba heh kim lah shuh ban pyndonkam ia ka namar ka jingkhluit jong ka jingrung jong ka wah bad ka jingpynhiar ia ka jinglah ban iaid lieng jong ki lynti um kiba don hapoh ri .
Hato phim shem ba ka long kaba phylla ba ka Interpol kan phah ia phi ia u nongtrei ba nyngkong eh na ka miej ban long u nongiarap jong phi ?
Hynrei ka long ka jingjia kaba phylla , la ong ka kmie jong u .
" " " Hato u Rahul un leit sha ki temple hadien ka elekshon ? " " "
Ha ka jingjngai kaba 1 km ngi lah ban shem palat 10 tylli ki krem ​​hangne ​​.
" Hadien ba ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka , uwei na ki paralok jong ka u la ong , " " Nga la iaid lyngba ia kajuh ka jingjia bad u khun jong nga kumba shisnem mynshuwa . " " "
Da ka daw kaba biang bun mynta ki wad ia kaei kaei kaba kham bha . Phi dei ?
Husiar ka India hadien ba u Kedar Jadhav u la mynsaw ha ka tyrpeng
Nalor kane la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki liengsuin Jets kiba leit shapoh ka ri .
Ki mat kiba iadei bad ka burom jong u ne kino kino ki jingma ia ka bor synshar Roman ki donkam ia ki kaiphod bad ki pynmih ia ki hukum syiem .
Kine ki jinglong kin sa wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka um bad u ice un tuid ha ka por ba shna .
U nongai jingmut jong u Arvind Kejriwals u VK Jain ha ki jingkren ba bun jait sha ki pulit u la ong ba u la sakhi ia ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash ha ka 19 tarik u February .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka Dikshant Parade jong ki nongshah pynshitom IPS lyngba ka jingialang video
Ka BWF World Championship : U PV Sindhu u la rung sha ka semifinal
U President u Ali Abdullah Saleh u la synshar naduh u snem 1978 .
Ki riew shemphang ki ngeit , ha kaba ïadei bad ki nongbah , ka Bangalore bad Delhi ki long kiba ha khlieh duh haba ïanujor bad ka Mumbai , Pune , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka .
Ym tang ba ki pynkhih ia ngi hynrei ki lah ruh ban pynpoi ia ki khubor kiba eh ha ka rukom kaba suk , kaba rit bad kaba pynkhih mynsiem .
Ka jaka kaba duna slap kaba don tang khyndiat eh ki jingthung jingtep .
U Skipper Kane Williamson u dei u wiket ba lai ban shah pynduh noh hadien ba u la shah pynhap 28 ron.
U Trai u la sngewsih eh ia ki kpa tymmen jong phi .
ka Israel ka sdang ia ka jinghiar thma ia ka khyndew bad ka pynkylla ia ka Gaza baroh kawei sha ka bol ding . . .
Hato ka science bad ka niam ki iadei ?
Hynrei ym pat ju pyndonkam ia ka ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka long kaba donkam ban shim ruh ia ka jingpyrkhat kaba kham jrong kaba iaid shabar jong ka kyrdan jong ka iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad ka la pan jubab ha kaba iadei bad kane haduh ka 6 tarik u Jymmang , 2021 .
U Rajanbir Singh bad u Tanbir Dhaliwal
Ha ka jingshisha katba ka kaiphod jong ka GIA ka la jied ban iehnoh ia ka jingkren pynkhihwin jong u Kapil Mishra , ka kaiphod jong ka CFJ ka la kam ba :
“ Ha kaba kut , nga la ioh katto katne ki run ,” “ u la bynrap .”
" " " Sha baroh kiba don ha khmat ka camera , shadien ka camera bad ha ki paidbah nongpeitkai , khublei shibun ia ki jingkynmaw ! "
" " " Hooid u long ! " " don kiban ong mardor ."
Bad kiba bun na ki ki dei ki briew kiba la kham rangbah .
" Ka IAF ka la thoh sha ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ban ujor pyrshah ia ka " " jingpyni dur bym dei " " jong ki shipai suin jong ka ri India ha ka phlim . "
Ki nongleit nongwan kiba don ki dak jingpang kin don ka lad ban phai biang bad leit sha la iing ban koit .
Kham bunsien u aktor u hap ban buh ia ki lens haba u hap ban iam . . . Ki khmat jong u ki rkhiang bad ki ummat ki tuid .
Ka bitamin D bad ka calcium na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Nga sngew kwah ban kren pyrshah ia ka bad ban leh ei ei shaphang jong ka . . . .
Wat la ka don 350 , phi dang lah ban jop .
Shabar jong kine ki jingiateh , la iakren katto katne ki mat hapdeng kine ki ar tylli ki ri , da kaba sdang ia ki jingiakren halor ki mat kiba thymmai .
Gujral , u Engineer Rangbah jong ka GMADA Mr . Sunil Kansal , u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng u Mr . Sarbjit Singh bad u Assistant Director ka tnad ialehkai u Mr . Ki Kartar Singh ruh ki la don lang .
U kpa jong u Anil Kapoor u la sam ruh ia ka jingthoh kaba itynnad ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki dur .
Na ka bynta ki tymmen kiba kwah ban ioh ia ka kamai kaba skhem , ka POMIS ka long ka lad kaba bha .
Ka la jied ban long ka nonghikai ia ka jinghikai met bad ka la rung ha ka kolej sorkar Patiala na ka bynta ka jinghikai met .
Ka skhim pynthymmai jong ka RBI ka kynthup ia ka jingpynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Yes Bank sha ka 5 hajar klur tyngka na ka 800 klur tyngka .
Ka BJP jong ka Haryana ka la sngewsih ia uwei u myntri ka Goa uba la pynjah burom ia ka jylla halor ka jingbha jong ki nongjngohkai pyrthei na ka ri India shatei lam mihngi .
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka IPL 2019 , Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians : Ka MI ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka samoi da kaba pynliem ïa ka RCB da 6 ron .
Ki la iakhlad noh katba dang dep ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun karkhana jong ki dieng bad ki mar dieng .
Ka kam ba ka la ioh pateng ia ka sap rwai jong ka na u kpa jong ka .
Nangta u pynpra ia ka bilor halor ka khlieh jong ka .
Baroh ki jingshakri kim hap hapoh ka jingpeit jong ka khajna jingshakri .
Lada phi ne u lok jong phi u trei ha ka jingkhein kyllum 16 kynta ha ka shi taiew ne palat bad phi pynsan pynrangbah ia u khun : peit ia ka Khajna jong ki Longïing kiba Trei peit ha ka sla 22 .
Kane ka sorkar , u la bynrap , ka la sot ia ka ain jong u Newton ban iada ia ka jingshah thombor ha Gujarat hynrei ka i kumba ka sngewskhem ba ha Kashmir , ki lah ban pynkylla ia ka ain jong ka physics .
" Namar haba la kylli ia ki : " " Kaei kaba U Trai jong phi U la phah hiar ? " " ki ong : " " Ki khanatang kiba la rim . " " ".
Ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bad ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ki la iashim bynta ha ka .
Nga la leit ban iasam ar tylli ki lynti .
Bad hangta ka don ka jingpynkylla ia ka ri India !
U Nehru u ong aiu ha ka shithi ?
Kumta kane kam dei ka jingmut kaba lah ban leh , u la ong .
Mynta , namar baroh ngi sngewnguh ban shah ai burom , hato ngim dei ban don ka jingsngewrit bad ai burom iwei ia iwei pat ?
Ia ka thong hapoh ki lai tylli ki bynta la buh harum :
To , nga dei ka jong phi em ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Warner Bros . ha ka 4 tarik u Nailar 1941 .
La pynrung ia ka lyngba ka jingpynkylla .
U Allah u la ong : wat la katta ruh . U Allah U thaw ia kaei kaei kaba U mon , Haba U la buh ia kaei kaei , U ong tang ia ka : To long , bad kan long .
File Photo : U PM Modi bad u KP Oli
Yn pynduna bha ia ki jingleit jngohkai bad ki prokram hapoh ka ri khnang ban bud ia ki jingkhang ban pyniakhlad ia ki briew bad ban pynduna ia ka jinglut kaba kum kine ki jinglehkai ki wanrah .
Ka limbus ka dei ka jaka kaba ju jia ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh ha ka khmat .
ha ki surok jong ka nongbah , namar lai tylli ki daw .
Ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai April 2002 ka buh ïa ki jingkylli na ka bynta ka jingïakren kaba sngewtynnad bad kaba shai .
Ha kiei ki rukom bapher bapher kiba thymmai kiba sngewtynnad ki lah ban leh haba ki mad ia ka jingjynjar ? Kaba sngewsih ka long ba kumba u Jisu u la iathuhlypa , ka jingjynjar ka pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut bad ban sangeh noh ia ka jingiasyllok jong ki bad ka balang Khristan .
Tamil Nadu : Ka jingrakhe ia ka lehniam Karthigai Deepam mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki mat ha kaba ban khmih lynti katto katne ka jingkiew stet kam long kaba lah , u la ong .
U Burke u la ioh ban khur ar tylli ki wiket jong ki nong Australia bad u Bill Brown bad u Keith Miller .
Haduh 400 ngut ki riew shemphang na ki ri bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
U la lah ban jubab .
U la ai khublei wat ia ki nongkyrshan jong u kiba la peit ia kane ka show bad pynlong ia ka kaba jop .
Nga kwah ba kan wan biang shane .
Rs 978 cr ka jinglut jong ka mishon .
Ka phlim kam dei tang ka jingjop ha ka liang ka khaii hynrei ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki kritik .
Ka IIT Guwahati ka don napdeng ki 100 tylli ki jaka pule kiba don 50 snem shapoh .
To shaniah ha U Blei Jehobah ba un ai ha phi ia ka jingstad bad ka bor ban leh ia kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Ha kane ka sngi la ak sa u John Abraham , ka Diana Penty bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen nga la iakynduh ha ki lad pathai khubor ia ka khana shaphang ka Bhairavganj Health Centre kaba don ha West Champaran district jong ka Bihar .
Kane ka jingialehkai ka don phra tylli ki jingialehkai ba kongsan : ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai marwei , ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai arngut , bad ki jingialehkai arngut kiba ia khleh lang .
" Ka longiing jong ka khynnah kynthei ka kamai jakpoh da kaba leh ia ki jingkhawai " " jagran " " . "
Kumta ngi don 6 pound bad ngi donkam ban pynkylla ia ki sha ki ounce .
U la shim tang kawei ka wiket hynrei ka jingialehkai ka la pynlong ia ka jingjop kaba duna bha jong ka Australia .
Ka dei ka Meryl Streep jong ki video ba la pynbor ban phla pop , bad katba ka jingpyni ka pynpaw , ka byrngem byrsit :
Ka jingshisha ka don ka lad ban mih shabar ong u Surjewala ha ka Twitter .
U la sdang ban khih , u da ong , Em , em .
U nongialam ka BJP Ktaka u khun u Yediyurappas
U nongap u la pynsangeh ia u bad la kynnoh ba u la shoh ia u .
bad lada phi pyrkhat shisha ia kata haba phi pyndap ia ka canvas jong ka rukom treikam .
Pyniap ialade u samla pule ha Malappuram halor ka jingkynnoh ba um pep online class
U dei uba kloi tam ban poi shata napdeng ki nong India namar ba u la shim tang 17 innings .
La kem ia u ha kata ka por ruh kumjuh bad hadien la pyllait jamin ia u .
Kiei ki jingeh kiba kongsan hangne ​​?
U ai jingmut ban thaw ia ka komishon pahara ri .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban long kine ki jinglong bapher bapher .
Bun ki khynnah ki shem ba ka jingleit skul ka long kaba eh .
Uwei u dang sngap ia ka tyrpeng jong u , uwei pat u dang sdang ban sngap ia ka shkor jong u .
Kine ki jingsiew ki lah ban long haduh 2 . 5 percent na ka dor ba la siew .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Uwei na ki khynnah u dei na Bihar .
" Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka Anushka Sharma ka la thoh : " Wat la ka la kyrpad ia utei u nongshim dur ba la kdew bad ia ka jingpynmih kot , ki dang iai bteng ban hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong ngi ."
Kum ka bynta jong ka France , ka France ka Guiana ka dei ka bynta jong ka Synjuk Europe bad ka Eurozone . ka pisa jong ka ka long ka euro .
Ka kmie tymmen jong ka na ka liang u kpa ka dei ka nong Scotland .
Ha u snem 2013 , u Van Rossum u la sdang ban trei ha ka kompeni kaba buh ia ki file ha ka cloud .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor tynrai jong ki mynsiem , ki blei , ki ktien , ki riti dustur bad ki rukom bam .
" Balei ngim lah ban leh kumjuh ha ka ri jong ngi ? " " "
Hato don mano mano ba lah ban shaniah shisha ia u David Brock ?
U Sharad Yadav bad u Ali Anwar ki la shah pynduh noh na Rajya Sabha
Ka FMC kum ka tnat treikam ba marwei kaba synshar ia ka jingtreikam jong ka iew die marbam ha India ka pyndep ia ki kam kiba bun jait .
Hadien kata ki la set ia nga ha ka jaka set marwei .
U Joshua U La Jop Da Ka Jingiarap U Mynsiem U Blei .
ka jingpyniap ia ki mrad na ka bynta ka iew
U rangbah u ong ia u samla ba ka jingdih kophi bad ka jingdih sikret kan pynbeit ia kiei kiei baroh .
Ka Lily Islam ka la pyndep ia ka jingpule diploma halor ka jingrwai Rabindra bad ka jingrwai classical bad ka la ioh ruh ia ka kyrdan Bachelor bad Masters ha ki jingrwai Rabindra na Santiniketan .
Ki jingiatai ki dei ban long halor kata .
Ka long kaba kongsan ia ngi baroh ban tip ba la ka long ha India ne kano kano ka ri , ym don jaka rieh tngen na ka bynta ki kynthei .
52 am : U Arvind Kejriwal u nongialam ka AAP uba dang iakhun na Varanasi pyrshah ia u Narendra Modi bad u Ajay Rai mynta ka sngi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki briew jong ka Varanasi kin jied ia ka jingshisha bad ka hok .
Paralok , Ka rukom ba la iehnoh bein ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi ha ki 10 snem shwa u snem 2014 ym lah ban klet da kaba suk .
Hooid , ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia ha ka kompiwtor ka la don lypa shibun kiei kiei kiba pyrshah ia ka jingtip ia U Blei .
Katkum ka website jong ka tnad elekshon , ki vote NOTA ki long haduh 2 ngut . 1 na ka shispah ha ka shnong Chhatlisgarh sha ka 0 . 5 na ka shispah ha Mizoram .
Ban kren bein ia kiwei ka long ka kam runar kaba khraw .
Pyrkhat ia kine kiei kiei baroh , bad nangta kylli aiu u SF u la don ban ong shaphang jong ki .
Bad lada phi dei u radar , kata ka dei ka kam kaba sniew shisha .
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um na ka jingkhynñiuh jumai kaba lah ban jia .
Ki kdew kumno ka jingsngew ba kyllum jong ka jingshah pynshitom bad jingtieng sawdong ka la pynthut ia ka kam jong ki .
U Bentinck , da ka jingkwah tip , u la bat ia ka jingthoh jong ka Kolej bad katto katne ki Pundid trai ri kiba la shah ban trei kum ki nonghikai shimet jong ki riew paidbah .
Hynrei ki pulit ki la phah ia ki met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la ioh shithi na Pakistan ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri shabar jong ka Lucknow .
Ki Taliban ki la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka longiing kaba heh , lane ka rukom ai jingiarap zakat ban pynthikna ba ki kynthei kim dei ban donkam ban trei .
" " " Ka sain hima sima ka dei ban don ia ka kyrdan kaba thikna ."
Ia ka jingpyniaid ia ka brake la pyniaid da ki ar tylli ki 310mm bad kawei ka 260mm ha khmat bad hadien , kawei hadien kawei pat .
Uwei u lah ban don ka daw kaba biang ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri India na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon
Wat shim ia kano kano ka rai ha ka jingsngewkmen bad jingbitar .
Hynrei kita ki ar tylli ki tyllong pisa ki la tyrkhong noh .
Kam dei shuh ka mat sain pyrthei .
Wat la katta ruh , ki Socinian ki la hap ha ki katto katne ki jingbakla kiba pawnam ha ka jinghikai . U Socinus bad ki nongbud jong u ki la kyntait ia ka nongrim jong ka jingsiewspah jong U Khrist .
U nongshet u dang pynkhreh bun ki pizza ba la shna da u kpu ba la shet na ka bynta ki paidbah kiba wan bam ja miet .
U aktor Arjun Rampal u ong ba ki jinglehkmen ba itynnad bad ki pandal ba la pynitynnad ha ka por Ganesh Chaturthi ki la “ “ pynsngewtynnad “ ïa u beit.”
Ka Ahimsa kam dei ka bor kaba sniew .
Kata ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba ngi dei ban leh ban khanglad ia u Soitan ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kiba bun ki nongpang ki don ha New York , Washington bad California .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha u bnai Risaw 2011 .
Nga la ong kham mynshuwa ruh ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam na ka bynta baroh lai tylli ki jinglehkai , bad ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Lady Bird .
Nga lah ban khot ia ka ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kiba dang don ïa u khñiang jingpang coronavirus ha Maharashtra ki long 2 , 69 , 535 ngut , ha Karnataka ki long 1 , 01 , 801 , Andhra Pradesh 65 , 794 , Uttar Pradesh 57 , 086 bad ha Tamil Nadu ki long 46 , 336 ngut .
Hadien ba la test katto katne ki jingpynkylla bapher bapher ha ki jingshit bapher bapher , ka jingmih kaba bha tam ki la pynmih ia ka jingkhleh lang jong ka umphniang jet kaba 85 persen bad ka umphniang diesel kaba 15 persen .
U Stone u la jied ban nym kren haba la ailad ia u .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit kam dei tang ka mat ha India kumba ka long ha US .
U tip ia ki jingktah jong ka .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 91 . 09 na ka shispah .
Tang ma ki kiba tip , la ong u Rajinikanth .
Hynrei ym baroh ki riewstad ki ia mynjur lang .
Ka nongpyniaid jong ka Roshan Andrews ka ak ia ka bynta jong ka nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ki kynthei ki kham heh khyndiat .
U MLA jong ka seng BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha ka kam leh beijot bad rahbor ia u briew ha Unnao .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ki jingkren jong baroh arliang mamla ka la weng noh ia ka writ dorkhas na ka thup jong ki daw .
U Majumder uba wan na Comilla u la rung sha ka tnad sorkar Bangladesh ha u snem 1977 .
Yn pynbiang ia ki pump kiba heh ka jingkhluit na ka bynta ban pynkhuid ia ki iing .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kordor jong ka mala kaba phra jong ka iingbishar jong ka district .
Kaei kaba jia bad ki jingshai ?
Ka Afghanistan kaba khlain , kaba iatylli bad kaba roi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India .
U Mirwaiz u dei uwei na ki khlieh niam ha ka them Kashmir .
Ki nongshong shnong jong ka Belfast ki siew ia ka um jong ki ha ka bill dor jong ki .
Ngi dei tang ma ngi ki briew kiba sngewtynnad ban iohi ba ia ka mar jong ki la pynhap ha ki ding , u la ong .
Ngam shym la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingpynbna Oscar .
U Myntri kam bar ri u Salman Khurshid bad u nongai jingmut jong u Sartaj Aziz ha Gurgaon ha ka sngi Nyngkong .
Ka long tang ba ngam pyrkhat ban jop ne rem .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka shnong .
hangne ​​bad phi pynrung ia kane ka uranium hangne ​​. Bad mynta u la pynkhih ia ka da ka hydrogen khyndiat .
Kham mynshwa , u Dr HS Dhaliwal , u nongpyniaid ia ka jinghikai pynroi , u la ong ba ka Punjab ka noh synniang shibun sha ka jingbam jong ki ri .
Ha kane ka juk mynta ym don ba lah ban mutdur kumno ka pyrthei kan long khlem ka Internet bad khlem ki jingshakri mobile .
Napdeng kito kiba la shah peit bniah , 47 ngut , 12 ngut , 196 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki la sngewkhia shibun ia ka koit ka khiah jong ka naduh kaba sdang .
Nga la shim ia ka kam library hadien kumba hynriew ne shi sngi .
Ka jingkhang ba kongsan , ka dukan team bad ka jingkhang tiket .
La pynlong ruh ia ka jingiakop ai jingkren kum shi bynta jong ka jingialang .
Kine ki mat harum ki kyrshan ia kane :
Ka jingpang dohnud ka mih lada ka snam ka khang bad ka khanglad ia ka snam ban ai bam ia ka sniehdoh .
U Jaishankar u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba kan don ka jingpynbha shen .
Ha katei ka jingialehkai ka India ka la siat ia kawei ka liengsuin jet jong ka Pakistan katba uwei u nongniah liengsuin IAF jong ka India u la shah kem ha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Napdeng kiba iap ki don 139 ngut ha ka Jylla Hubei , arngut ha Henan bad mar uwei ha Beijing bad Chongqing ong ka khubor jong ka Commission .
Ka Quran kan sumar ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba trei da ka dohnud ha kane ka kam .
U Musharraf u la kynnoh ba u Sharif u la pyrshang ban pyniap ia u da kaba khanglad ia ka liengsuin jongu ban hiar ha ka por ba ka wanphai na Sri Lanka .
Wat iasam ia ki jingdih ne ki tiar bam .
Kiei ki rukom ba ki pyndonkam ? Ki jingpyrshang da kaba pyndonkam da ki sngi ba la shna da ki briew ne ki bneng miet ki pyni ba ki sim ki lah ban iaid da ka sngi ha ka por mynsngi bad da ki khlur ha ka por miet .
Ha lade shimet kane ka jingjaboh ka lyer kam dei ei ei na ka bynta jong nga , la ong u Mushfiqur hadien ka jingialehkai .
Ki jingai jingmut kiba kham sngew lyngngoh ki long naduh kaba buh ia ka jingdeng jain ha ka shyntur haduh kaba ieng ha ka khlieh , kaba pule ia ki dak shadien , lane kaba khleh ia ka khmat da ka shini .
Nangta la pynhap ia ki bom hydrogen shapoh ki lum bad la pynbthei ha kajuh ka por , ha kaba la pyniap ia baroh hynrei tang katto katne ngut ki alien .
Hynrei ka kolshor Hindu kam don jaka ia ka .
U Rama Rao ruh u la shah weng noh na ka jingshakri .
Weng noh u myntri ia ka board jngohkai pyrthei
Nangta ka kylla long kaba kham jylliew khyndiat .
Ki sniper ka Pakistan ki thombor ia ki post jong ka India ha Jammu
Hooid , ki kyntien kiba bha bad kiba koit ba khiah ki lah ban long kum ka jingpyndonkam ia ka dawai pynjem bad pynkoit ia ka dohnud .
U la ong ba kane ka tnad ka dei ka kam kaba ar ha ka ri India hadien ka rep ka riang .
Ka jingtrei ia ka kaiphod jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ?
U Gambhir u dei ruh u president jong ka seng ki samla pule Sikh jong ka ri Bihar bad Jharkhand .
Ki secretary kiba dei peit ia ki ophis jong u president bad u myntri rangbahduh ki la don lang .
U Shri Wasnik u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh ki nongshim bynta ha kane ka bynta kin wanrah ia ki jingmut kiba thymmai kiba thymmai na ka bynta ban pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kochi : Ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka sngi , ka la pynrem ia ki jingkynnoh ba thymmai ba la pynmih da u Biju Radhakrishnan .
Ka show kan long haduh ka 29 tarik u Naitung .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynim ia ki jingim .
Ia kane la pyntreikam naduh kane ka aiom Kharif bad ki nongrep kin lah ban pyniaid ia ka jingma jong ka jingmih mar rep .
Hadien la ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki tnad bapher bapher .
Hooid , la ot ia ka bad ngi bam ia ka .
Kaei kaei ka la kylla ha ka ri Europe Sepngi hapdeng ka snem 400 bad 600 H.K .
Kata kam shym la long kumba ka la long mynmiet .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep ki briew kim shym la ai bor ia ka BJP ban thaw sorkar .
Ki don ruh ki lad ki lynti kum ki jingiateh lok bad ki jingiateh khaii bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki ar tylli ki ri ka la iarap ban pynkhlain ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ym lah ban pdiang ia ki samla pule lada pynkhein ia ka kyndon ba la buh .
Ngi ju ialehkai ha ki stage kiba heh .
To ai ba ka elekshon kan kut noh shwa .
U kpa jong nga u dei u briew uba kyrpang bha .
Ka dei ka jingialehkai kaba risk jong ka syiar .
Id shim bynta shitrhem ha ki tamasa bad ki jinglehniam .
Ka kdew ruh ba u Pandukabhaya jong ka Anuradhapura u la buh kyrpang ia kawei ka bynta jong ka nongbah jong u ka Anuradhapura na ka bynta ki Yona .
U la ju long uba rit kumta ngim shym la don jingeh shaphang ka jingkhia .
Ki LED ki wan ha ki rong bapher bapher bad ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka plan ka long kaba suk bha .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingialang arliang mamla kin long kiba seisoh bad kin ai jingkyrshan ia ka jingiadei jong ngi bad kine ki ri bad kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jaka shong jaka sah kaba kongsan ka dei ka Flying Fish Cove .
Bun ki la leit rieh ha ki jaka ai jingiarap .
Ki jingthew jong u Bollinger B1 ki long 150 inshi ka jingjrong, 76 . 5 inshi ka jingheh , bad 73 . 5 inshi ka jingjrong
Ki la leit ban shim ia man la ka jingialehkai katba ka wan .
Namar ka jinglong jong nga ngam shym la lah ban leit phai biang sha ka skul paidbah .
Nangno phi thied ia kane ka ring ?
Ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingtwa jong katei ka iing .
Ki heh sorkar ki dang trei ban plie ia kine ki surok .
Ka la mynjur ruh ia ka Lokpal Bill ha Lok Sabha da kajuh ka jingthmu hynrei ka BJP ka la pynsangeh noh ia ka ha Rajya Sabha , la ong ka Sonia .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban khang noh ia baroh ki skul janmiet lashai ka sngi hadien ka jingmaham jong ka tnad mariang shaphang u slap uba jur bad ka jingbeh lyer .
Ki khubor ki iathuh ba 51 tylli ki jingleit jngoh kin long ha ka thain Jammu bad 8 tylli ha Kashmir .
Register FIR ka ACB pyrshah ia u MLA ka AAP u Amanatullah Khan halor ka jingpynrung kam beain , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Haduh kane ka khyllipmat nga dang sngewtynnad ban thoh .
" U Bhatt u la kynnoh ha ka jingthoh ba ha kane ka jingialang u Modi u la ong ia ki ophisar " " ban ailad ia ki Hindu ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki " " .
Hooid , ki dei ban iohi nuksa ha ngi ia kaei kaba ngi hikai ia ki .
Ki nong Ijipt ki sdang ban beh , hynrei U Jehobah u don ha ka liang jong ki briew jong u .
Katba u Ira u dang leh ia ka jingkilan met , u Aamir Khan u la shah tynrah ha ka video jingtrei jong ka khun jong u .
U syiem u la bud ia ka niam u Buddha .
Hynrei kane kam dei ka hall jong ka nam .
Ka jing thombor jong u PM Modi ia ki Liang Pyrshah .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 10 ha ki smartphone Android .
U Stalin u dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
DNS = Ka jingsdang .
La khang ruh ia ki ban mih na ka ri .
Haba ïakren bad ki mission bar ri ha New Delhi , lyngba ka Video Conference , u la pdiang sngewbha ïa ki ri kiba don jingthmu kiba thmu ban ïatreilang bad ka ri India .
Ia ki admit card yn ai naduh ka 27 tarik u Nailar 2020 .
Hooid , don kiba lah ban don lypa ka jingtip kaba sdang shaphang kaei kaba U Blei U dawa . Ki lah ban sngewskhem wat ia ka jingshisha bad jingshaniah jong ka Baibl .
" " " Ka jaitbynriew Assam ka long kaba pynshong nongrim ha ka ktien ."
Ki bsein kim ju kren kumta .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip , la iathuh ki pulit jong ka Hassan .
" Ki la pyntieng ia ki dohnud ki Israel da kaba kren shaphang ki nong Kanaan " " ki briew kiba heh haduh katta katta . " " ".
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jingeh bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha ka liang ka buit treikam bad ka jingshngain .
Ha Delhi , ki district shatei lammihngi , shatei lam mihngi , shatei lam mihngi bad sepngi ki dei ki zone kiba bun eh ki jingujor halor ka jingjaboh .
Hynrei ha ka jingthep vote ka BJP ka la jop ia ka Surguja bad ka Bastar .
Kum kine ki mat la batai ha kine ki jingthoh .
Ka RBI ka la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah ia ka da kaba khot ia ki kum ki jingtip ba rieh , hadien kata ka la leit sha u CIC .
Pynthikna ba ka jingkhleh kam dei ban rung .
Ha katei ka jingiakynduh ki myntri barim u Kasu Krishna Reddy u C . Ramachandraiah lem bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah bad ki nongïakhih ka party ki la ïashimbynta .
Kane ka long ka jingiapher kaba jylliew hapdeng ka ain adjective bad ka ain substantive .
Ki phlim jong u ki pawnam na ka bynta ki rukom peit bad iathuhkhana ba kyrpang jong ki .
Hynrei ngam tip haduh katno phin sa bha ha ka madan shad da ki ar tylli ki kjat kiba la tyrkhong .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna ban ai dawai ha ka dor kaba rem ia ki nongpang cancer .
Bad sha ki por barim kiba sniew ha kaba ki SCR jong ngi kiba mynta ki long tang ki kamra jong ki nongtrei ?
Tang 4 tylli ki bank ki ai ia baroh ki kard ai ram ha ka ri .
Ki don ha baroh 10 ngut ki kyrtong .
" " " U Dinesh u la shongkurim bad u la don lai ngut ki khun ."
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban nym ai kano kano ka jingpynlait ha Hyderabad bad phra tylli kiwei pat ki red zone district .
" Ka pynpaw bha ia ka imlang sahlang , kaei kaba ki kynthei ki iakynduh , ha ka ri jong ngi . " " "
Ka la long ka phlim kaba la jop bha .
Kumta , ka pyni ia ka jingheh jong ka jingktah jong u electron nongai .
Shuwa ban phiah , la ju lum bniah bha ia ki thup kyrteng jong ki paidbah bad la ju pynmih man ka por saw sien ha ka shisnem da ka sorkar India .
Ka jingpynjah burom pyrshah ia ka jingpang jabieng bunsien ka wanrah ia ka jingshah kyntait bad pynlong ksuid ia ki nongpang .
Ka daw bah jong ka jingpynjot ia ki temple ha Kerala ka long ba ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban pynhap ia ki hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
" Hynrei ki nongleh kam sniew kin ym lait ," " u la bynrap . "
U la iehnoh arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U nongniah saikil u iaid lait ia ka kynhun sim kaba shong halor ka jingkhang .
Ka kyntien vishuvat ka mut ka jingpyniaid beit hapdeng ka sngi bad ka miet .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha Jind .
Une u slug u don ka kjat kaba kyrpang bad kaba rit bha . ki mrad kiba dang rit ki don ka kjat kaba heh 1 mm bad ki mrad kiba la san ki don ka kjat kaba heh tang 4 ne 5 mm .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jinglah .
Namar ka jinglong rangbah jong ka iing bah la tei pat pura ia ka ha ka snem 1983 .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 u Robert Boyle u la pynshisha ba ka Iyer ka long kaba donkam na ka bynta ban thang ding .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki dei kawei na ki arngut ba pawnam tam ha ka phlim India .
Kane ka jingjia ka pynkynmaw ia ka jingshah thombor pathar jong ka nongthoh khubor ka Lara Logan ha ka 11 tarik u February , tang hadien ba u president barim u Hosni Mubarak u la hiar shuki .
" " " Ngin hap ban sngewthuh ia la ki jingkitkhlieh ."
Ki long ki lot kiba rit paid .
Nga kwah ban ak ia une u nongrwai ha ka phlim .
Lait na ka jingitynnad kaba rben bad kaba kum ki mawkordor , ia ka dew la pyniadei ha ka Baibl bad ka jingkyrkhu , ka jingkha khun , ka jingbun bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingim .
Ka jingleh donbor ha Bathinda . arngut ki mynsaw
" " " Ym kum u myntri sorkar nga pyrkhat kum u nongshong shnong ." " "
2: 11. Ki la im kum ki nongshong shnong ba shipor .
Kumta ka la dawa ba phin leh ia ka jingwad bniah bad jingpule kaba biang ia kino kino ki plan shwa ban bei tyngka .
Kum u samla Pharisi , u Paul u la leh ia kiei kiei kiba hadien u la sngewsih . Kum ka nuksa , u la ialam ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki synran U Khrist .
La pynkup burom ia u ha u bnai Jymmang 2016 da ka sorkar India .
Kiba don ha ka bor ki wad vote ban wan biang ha ka bor .
Ki briew kiba mih na kawei ka sniehdoh .
Hato Phi Tip Lano Ki Blang Lum Ki Kha Khun ?
Ngi don ha ka lynti , la ong u myntri .
Ka sorkar jong u Singh ka la trei ban pynlong ia ka jingiadei kaba khlain bad ka ri America .
Ïa kane ka longkmie la shah sumar ha ka jaka sumar kaba heh ( General Hospital) na kaba la phah ïa ka sha Bhagat Phool Singh Medical College for Women ha Khanpur .
Iran : U Nongtrei bym ioh tulop u la ther juti ia u President Ahmadinejad
U CK Janu u la iakynduh ia u CM . Ka jingiakren shaphang ki kynthei
Hato dei ban khein ia u nongthaw khiew hi kum ka dewbilat ? Namar hato kaei kaei kaba la thaw ka dei ban ong shaphang u nongthaw jong ka : Um shym la thaw ia nga ?
" Ka tnga jong nga ka la ong ba ka dang pyrkhat ia kajuh ka kam." " "
Ka online CPENGRAM system ha ryngkat ka Mobile App bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ki jingujor ba la ioh da ka post ki la long kiba treikam bha ha kaba iadei bad ka jingeh ha ki por ba la leit noh .
Kumno ka caffeine ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
, Ka Ribah Africa jong ka ri America Nga la dap 12 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Hadien ka eriong , ka niam Khristan ka la jop .
Ka jingbym shongkha ka don ruh ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw ban iap na baroh ar ki jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
Ka tyllong ban bei tyngka ia ki kam jong ka Council ka dei ka khajna ba ka lum na ki nongshna cement katkum ki kyndon khajna cement , 1993 .
Wat hapdeng kata , tang 25 ngut na ki nongshong shnong jong ka ri India ki pyndonkam ia u kum u jingthung bam .
Ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la nang kiew hadien ki jingshah thombor ha Pulwama bad ka jingkynthoh jong ki nong India .
Ki pulit ki la lap ia u ba u la iap hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang .
U John Wyszniewski u Assistant Director of Communication ha ka skul jong ka Visul Arts ha New York u la ong ha ka Global Voices lyngba ka email : .
Tangba to sheptieng ia U Trai bad to shakri ia u da ka jingshisha da ka dohnud jong phi baroh : namar to pyrkhat katno kiei kiei kiba khraw u la leh na ka bynta jong phi .
Ka jingiakren kaba tei bad u paralok ba jan .
U Govindaraj u la kynnoh ba watla u la ujor sha ki pulit jong ka Killai hynrei ym shym la leh ei ei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 20 tarik u Risaw bad ka dang pynmih pisa ha ka jaka die tiket .
U Justin Kluivert u dei u khun jong u nongialehkai phutbol barim jong ka ri Dutch u Patrick Kluivert bad u khun ksiew jong u nongialehkai phutbol barim jong ka Suriname u Kenneth Kluivert .
Pyndonkam shwa ban thiah bad sait ha ka por mynstep .
Yn pynher da u rocket Ariane ia u Satellite pyntip jong ka Ri India
Kiba bun ki kam kiba la iaid tang khyndiat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ki dang iaid shaphrang ruh .
Ngi , ha kajuh ka por , ngi la ithuh ia ka Soviet Union kum ka paralok kaba sngewthuh ia ka jingdonkam bad ka jingheh jong ki polisi jong ka .
U Dev u dei u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka roi ka par ha Mumbai.
La ai ia u RM ia ka jingpeit bniah ia ka kompeni kaba kynthup ia ka jinglong jong ka kam , ki jingtei bad ki jaka shna bad test , ka bor briew , ka jingpynroi ia ka jingwad bniah bad ki jingthmu ba bha , bad ka jingtreikam jong ka kam jong ka BEL .
Ka Tnad ka la iathuh ba palat 28 lak 45 hajar ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka Procurement Operations da ka Minimum Support Price value kaba long 58 hajar 644 klur tyngka .
Ka distrik ka iaid shakhmat ha ka liang ka roi ka par .
Ym shym la pdiang ia kawei ruh na ki jingtyrwa jong ki .
Kan long ka circle kaba shisha , kaba ym dei kaei kaei .
" " " " " " " " " " " " " " Lada don kiba pyrshah ia kane ka jinghikai te ngin sa kyntait ia ki jingmut jong ki khlem da artatien . " " " " " " " " " " " " " "
Ka kolshor kaba thymmai jong ka jingailad ia ki khynnah ka la paw ha ki kmie ki kpa , ong u Udo Beckmann , u chairman jong kawei ka seng nonghikai ha Germany .
Kane ka dei ka jingpynrung seng jong ki riew shimet kaba duna tam naduh u snem 1900 , ha kaba ki seng jong ka US ki don tang 6 tylli . 5 percent na ki nongtrei .
Nga ieid ia u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan , u Karan Johar bad u Shahid Kapoor .
Hynnin ka sngi ngi la don ki kti kiba dap . Ngi la hap ban buh ar tylli ki kret sohjew na ka bynta u Mr . Kugler ka kan .
Ka Mission Mars : Ka ISRO ka la leh ia ka jingtrei kaba nyngkong eh ban pynkiew ia ka orbit jong ka ISRO
Ka don beit ka daw ban sngap jar .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki briew ki ialeh ruh bad ki jingeh ha ka iing ka sem , ki jingeh ha iing ha sem bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
U la bteng ban leh ia ka kam theatre katba u dang pule ha ka kolej .
Ka kynhun ka la duh ia ka wiket kaba nyngkong haba ka kol jong ka ka long zero .
Ka jingkular ban ai bonus la ai sha ki nongtrei .
Nalor u Lim la kyntait ruh ïa lai ngut ki coach jong ka Ri India u Mim Bahadur Gurung , u Chandra Shekhar Laguri , u Ram Awdesh bad ka masseur ka Pinki ruh ki la shah kyntait visa .
Ka seng jong ki nongtrei ha ka khaii pateng bad ka karkhana
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka ri naduh ka 1 tarik u Risaw .
To ai ba kine hi kin ialam ia nga . Salm 43 : 3 .
Ka Indian wing jong ka Fiat Chrysler Automobiles , FCA India dang shen ka la pyni paidbah ia ka Jeep Compass ha India .
Bad kata kam dei ba nga pyrshah ia ki nong India , ki nong Pakistan , ki nong Bangladesh .
Ki briew ki ieit ia ka haduh katta katta .
La pynkit mar mar ia U Chaudhary sha Sarvodaya Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Haba shim ia ka Congress namar ba kam shym la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong u Swaminathan halor ka MSP , u myntri u la ong : Ka UPA ha ki 10 snem jong ka kam shym la mynjur ia ki jingai jingmut jong u Swaminathan .
Ia kine baroh la leh khnang ba katto katne ka umphniang kan lah ban pynduna ha ka por ba sangeh bad leit kali ha sor .
Ha ka jingialang ki IG ki DIG bad ki SP .
Kumta phi la khreh ia kane ka jingleit duriaw Miss Darrow ?
" " " Nga sngewkmen ban ai ia ka Galaxy Note 9 na ka bynta ki 70, 000 ngut ki nongtrei Samsung ha India ."
Ki dei ban thaw ia ka sorkar .
Ka Yerawada ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha Pune .
Ka primary kaba bud kan long ha Indiana ha ka sngi Balang ban wan ha kaba u Cruz bad u Trump ki la rung ha ka jingiateh lok ban khanglad ia u Trump ban ioh 1,237 ngut ki nongmihkhmat .
Kane ka kam ka long ha ka kyrdan jong ki kot ki sla .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh na ka bynta kata , " " u la bynrap . "
Kaei kaba u la kren ha ka fest ka long kaba iapher na kane .
Hynrei ka jingshem kam shym la long kaba khraw haduh katta katta .
Ki Furigana ruh ki paw bunsien ha ki map ban pyni ia ka jingkynnoh ia ki kyrteng jaka kiba pher .
U la pule ha Forman Christian College ha Lahore , ha ka Law College ha Lahore bad ha Oxford University .
La shah ia ki nongleit nongwan ban rung sha ka surok nombar 9 hadien ba ki nongiakhih bad ki pulit ki la weng noh ia ki jingkhang .
" Ia kane la khot ka " " jingthmu jingkyrduh " " namar ba ka jingthmu ka khot ia 20 million ngut ki briew ban iap thngan."
Hynrei hadien ba la pynsleh ia ki , ki la sdang ban pyrkhat da kumwei pat .
Ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka novel ka kynthup ia ki jingjia kiba u riewshlur u pynkynmaw katba u dang leit shim shuti na ki nongshong shnong .
Pynhiar mynsiem suki suki lyngba ka shyntur .
" " La kynnoh ba u nongniah kali u la bthah ia ki nongleit nongwan ban mih noh na ka taksi jong u hadien ba uwei na ki u la pang " " la ong u Wilson . "
Kine ki projek ki thmu nyngkong eh ban poi sha ki jingkhang jong kito ki nongpule kiba kwah ban pule ki bym lah ban leit sha ki klas ba man ka por kiba pynshong nongrim ha ki lad tynrai bad ki lad pathai khubor .
U Manmohan Singh u long u briew uba don akor bha .
Ka long kaba bha ban don ka jingiakop .
Ka ju leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban pynshlur ia ki kynthei ban iadon bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jinglap jong ki ki la pynkylla junom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka pyrthei , la ong ka Swedish Academy .
Kawei pat ka nuksa kaba paw bha jong ka jingbymtip bad jingbymnang thoh nang tar !
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih , ong u nongpyniaid .
Kiba bun ki samla pule ki long ki bym sngewthuh .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ki nongpyndonkam bad u la bthah ban trei sha ka thong ban pynbiang 247 ia ka bor ding kaba bha bad kaba lah ban shaniah sha baroh ki nongpyndonkam .
Ka ioh ka kot ka la jan rkhiang lut namar ba la jan baroh ki kam ki jam ki la sangeh noh .
Ka phlim ka dang iaid bha ruh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Charlapalli .
Kumba long ha man la ka jylla , ki bynta jong ki briew jong ka Gujarat kim sngewhun .
Haduh mynta tang ka ri America , Russia bad ka European Space Agency kiba la lah ban phah ia ka liengsuin shaduh Mars .
Haba kren shaphang la ka jong ka jinglong ha katei ka phlim , u aktor u la ong : Nga ak kum u paralok ba jan jong u Sanjay Dutts ha katei ka phlim .
Ka WhatsApp kam pat pynbna paidbah ia kane ka jingdonkam haduh mynta .
Ki jingknia hapoh ka Hukum la bujli noh da ka jingknia ia ka met U Jisu Khrist shisien na ka bynta baroh . Ngi mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ka jingroi ha ka kam RMC ka wan mynta tang na ki projek pynroi .
" " " Ka Pakistan ka ngeit ba ka jingiakren ka dei ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng , kynthup ia ki jingeh ba iadei bad ki kam lehnoh " " u la ong . "
Ia ka National Common Mobility Card la ai lyngba ka skhim RuPay .
U aktor u la panmap namar ka jingpynslem jong u ban jubab ia ka .
Ka jingpdiang ia ka riti synshar kam shym la long , pynban , ka jingkut jong ka jingleit .
Ha katei ka jingkulmar, saw ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki la pynkynmaw bha ia ka bor jong ngi bad phi la ioh ia ka jingburom jong ki bad ka jingsngewnguh jong nga .
Hynrei ym tip la kum kine ki jingdeng la pyndait da kaba pynbthei ia ka shkor bad ka shyntur .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki tymmen ki shem ba ka jingleit sha ka jaka sumar nongpang ka long kaba pynshitom bad pynthut ia ki .
U heh ka BJP u Amit Shah u thmu hi ban iakynduh ia ki 50 ngut ki VIP .
2 Wat la kiba bun ki briew mynta kim shim bynta ha ka jingwad spah kaba shisha , hynrei ki hap ban trei shitom ban kamai jakpoh .
Pule bniah shaphang ki jingleit jong ki hangne ​​.
Ki skul kiba kham bun ki la mih .
U Chairman jong ka India Infrastructure Finance Company u S S Kohli dang shen u la ïathuh ha ka Business Standard ba ki don khyndiat eh ki projek kiba wan ban ïoh pisa .
Hato lah shisha ban sngewthuh ia ki san tylli ki Is bad ki san tylli ki Ts ?
Ki lai tylli ki block ki don 28 tylli ki gram panchayat .
U la ong ia kito kiba sngewthuh ba kim don hapoh ka Hukum U Moses ba kim dei ban peit bein ia ki para jong ki .
Ki jain kiba lah ban rung um , kiba la shna da ki kynthei Alutiiq , la ai sha ki shynrang Alutiiq kum ka jingsiew na ka bynta ki shniuh ba la wanrah sha ki nongkhaii shniuh Russia .
La bthah ia nga ban leit shapoh kawei ka kamra , ha kaba u la leh beijot ia nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Chadoora .
kaba kylleng bad kaba jngi halor ka duriaw , .
Ka jingpynkut ia ka kaiphod jong ka jingpule ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka khun kaba marwei jong nga .
La ai ruh ia ki syrnot sha ki nongjop bad ki nongiashim bynta ha katei ka sngi .
lah ban leh 582 ryngkat bad 611 , da kaba tip .
Ka dawai ka la paw ba ka long kaba pawnam .
Hynrei shwa ba kan khlad noh la thep sa 2 lak tyngka ha ka account jong ka hospital ha ka por 9 . 30 baje mynstep
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh , bad ka sink kaba lieh , ka painkhana bad ka kamra shet jingshet .
Palat 75 000 tylli ki kynhun sumar ki dang trei ha ka jylla baroh kawei .
Bad kajuh ka long ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ruh .
Kha Khun Ka Kynthei Ha Ka Van Pulit Delhi
Ka jingtohkit ka paw tang ba ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Hadien ba la pyllait na hospital u la rung biang sha ka kynhun shipai kaba 18 ha ka 17 tarik u Nailar .
Ka Chittagong ka la sah kum ka bynta jong ka hima Arakan haduh ba la jop ia ka da ki Mughal ha ka snem 1666 H.K.
Ka beit ia ka jingsngewthuh jong nga balei ?
Ki don ruh ha ka kam hotel .
U la text biang : ka don ka jingbthah .
KA JINGLEH : Ki pulit ki la kem arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ha shwa kata u Usgaonkar u la long u myntri ba shakhmat ha ka tnad u Dayanand Bandodkar bad kum u speaker ba shakhmat jong ka iing dorbar thawain ka Goa , Daman bad Diu .
" " " Shisien ba la dep kata, ngan sa mih noh nangne."
Kane ka dei thik kumba u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot ha ka sorkar Modi , u Arvind Subramanian , u la batai kum ka jingeh jong ka jingkhein jingdiah jong ki arngut bad ki arngut .
U Rajnath Singh yn synran lang da u heh shipai u General Bipin Rawat bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad iada ri .
Ka lah ban long ka jingpynsuk kaba rit , hynrei kam long kaba bakla than ban ong ba ka don shisha ban bam na ka bynta arngut , na ka bynta lade bad na ka bynta u khun jong ka .
U dei u para dkhot jong ka kynhun jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ki riew shemphang shaphang ka jingthiah ki don ka jingai jingmut na ka bynta kito kiba la sniew ka jingthiah .
Ka jingthoh ka la ai ia ngi ia ka jingpyni lyngkot ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti . Ngi la lah ruh ban ai bun ki kopi ha kiba haïing hasem , ki nongpyntrei , kiba sngewtynnad bad ki nongpule Baibl shuwa ba ngin leit noh .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka nongak phlim ka Vidya Balan ban ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingbymsngewhun ia ka jingsynshar jong u Rkosi ka la sdang ban paw .
Ngim tieng , la ong u Imran .
Ka seng pynïaid iew ka pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki nongrep ha ka thaiñ Nilgiris bad ha ka thaiñ Metupalayam jong ka thaiñ Coimbatore .
Ki dur ba sngewtynnad jong ka Mouni Roys na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives
Kham bun shaphang u briew hangne ​​.
Hooid , kam dei ka kam kaba itynnad .
La ai ia ka label na ka bynta ka x axis bad ka y axis da kaba pyndonkam ia ki jingkynthoh x lab bad y lab .
U Kaur Singh u la pule ia ki kot bakhuid Sikh , Sanskrit , Braj bad Ayurveda hapoh u Bava Mahari Singh .
Ngi don ki sakhi ban pynshisha ia kane , la ong u Shivaji Bodkhe uba dei u commissioner ba iatrei lang jong ki pulit .
" Bad shaphang kata ka ri la iathuh : " " Baroh ki sngi ba ka la sahkut ka la rakhe ia ka sabbaton . " " "
Ngi tip mynta ba ha u snem 2014 ki nongtuh ki la tuh ia ki jingtip jong palat 500 million ngut ki nongpyndonkam Yahoo kynthup ia ki kyrteng , ki password bad ki jingtip ba bniah jong ki credit card .
Namar kim don jaka shuh ban leit .
Ka jaka ri mrad ha ka elaka Chamoli ruh ki la buh ïa ki sla lieh jong u slap .
Ka bank jong ka lyer .
Ka dang sah ban peit kaei ka jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Hynrei ka dei shisha ka sngi kaba sngewsih ia ka kriket India , la ong u Gavaskar .
Ka jinglong ka don ka lad ban pynmih ia ki jingkyndit ha ki bym husiar , kaba mut ba phi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia wat haba kaei kaba phi lap ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shah Alam uba wan na ka Elaka Kishanganj jong ka Bihar .
Ka Delhi BJP hapoh ka jingialam jong u Manoj Tiwary ka la thaw ia ki katto katne ki komiti bad ki dang pynlong ia ki jingialang man ka por .
Ka kompeni ka la trei shitom ban pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai khnang ba ki nongpyndonkam kin ym sngewsih .
hynrei ka lah ban long ba kam shym la thoh .
U Singh u la thoh ruh ba kino kino ki khubor kiba la saphriang ha ki social media jong ka jingkren beiñ bad pynïap ïa ka Priyanka Gandhi Vadra ki long kiba bakla ,” u la bynrap .
Khlem artatien , ki nongrim jong ka jingpynbeit lypa ha ka mukotduma writ bad ha ka mukotduma civil ba rit kim lah ban long kiba iadei dur .
U kpa jong u u dei u Sir Frank Packer , u trai lad pathai khubor jong ka Australia uba la synshar ia ka kot khubor jong ka Australia bad ka Nine Network .
Wat la katta ruh ki arngut ki paralok ki iadei bha .
Ka long kaba bha ia u bad ia ka kynhun .
Ki khniang kiba dei na ka kynhun jong ki hemiptera ki ju pynjot ia ki sla jong ki jingthung .
Katba nang heh ka jingkitkhlieh , katta nang heh ka jingpynshitom .
Kumta ka paw shai ba haba ka phlim Bigg Boss jong u Salman ka dang paw mynta , u Shah Rukh un sa paw ha ka ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Raees .
Hynrei , haduh ar snem hadien , ka rekod jong u ha ka kam kam da iadei dur than bad ki jingdawa bad ki jingkular jong u ha ka jingthep vote .
Ngi dang hap ban sdang biang ia ka jingim jong ngi hadien ka jingshlei um kaba la pynjot .
Nga bad u khun jong nga ngi don ha ka kali, bad ngi dei ban pynhiar ia ka na surok, mardor.
Pule ruh : Muharram 2019 : Ka histori , ka jingmut bad jingkordor jong kane ka sngi .
U heh ophisar jong ka Tesla Motors u Elon Musk u la plie ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia ka kyiad .
Ngi la iohi ba ka Apolonija kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka tip bha ia ka Baibl jong ka bad ka Dalia ka la sdang ban kylli bun ki jingkylli ia ka .
Ban sdang ia ki jingpynngat mukotduma na ka bynta ki kam runar .
Ka long kum kano kano ka jingialehkai ha iing kaba man ka sngi .
Kumta ki don ki jingeh ha ka kolshor hangta , ki don ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Shim ia ka pliang jong u sohjew ba la khleh bad ka shini ba la khleh lang .
Hato u coronavirus u lah ban saphriang lyngba ki khmat ?
Kane ka phlim ka la ai ia nga ia ki jingkynmaw kiba ngam lah ban klet .
Ka dor jong ki jingdeng ka long haduh 25 hajar tyngka .
Ka Harvey Cedars ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Kito kiba don palat ia kawei ka laisen niah kali ki lah ban pyniasoh lang ha kawei da kaba siew ia ka kuna .
Nga la iam katba nga pule shaphang ki jingjynjar kiba ki para jong ngi ki mad .
Kumno ban hikai ïa kiba thymmai ban ïalap .
U kpa jong ki u Mr Rao u dei uba peit ia ka steshon rel Tara .
Ia ka stage la buh haduh ba tang ia ki puppet lah ban iohi lyngba ka jingkhang kaba jrong kumba saw meter eiei .
U slap uba jem un don ha kiba bun ki jaka .
U Moosa u la ong ia u Nga lah ban sah bad phi halor ka kyndon ba phin hikai ia nga ia ka hok kaba la hikai ia phi ?
Ka party ka don saw ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na ka jylla na ki 42 ngut .
5 Katba ka Israel bad ka Syria ki dang pynleit jingmut ha ka Judah , kawei pat ka jaitbynriew , ka jaitbynriew kaba thrang shipai , ka la don ki jingangnud shaphang kata ka thain .
Hato ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne ka dei kaba la pynlong shibynta da u briew ?
Ka ED ka la tohkit ia kane ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka Bhagyashree ka la ong , Nga don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim bad ka jinglong jong nga ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ka Thalaivis .
Hapoh ka Mang Tyngka ka pisa kaba long Rs . 3 000 klur la tyrwa na ka bynta kane ka Mishon .
Ka cell kan jubab ia ki jingkylli ba kyrpang hapoh 72 kynta
CA : Te tang shu iathuh ia ngi , stet bha ha ka minit kaba khatduh , ia ka jingiathuhkhana : kaei kaba la jia ha Iceland ?
Kaei kaei ka lah ban jia ha kane ka sla , u la ong .
Ka Somy Ali , ka aktress bad ka samla barim jong u khlur Salman Khan ka ong ba ka la shah leh beijot bad shah leh beijot ha ka por ba ka dang rit .
Wat la katta ruh um shym la shah pyndem ha ka jingtieng , u la shim ia ka jingmut ba ki por ki long kumno kumno kiba ma palat ban pyni ia ka jinglong kaba jemnud kum ka jingsngewrit .
" Ban ia kaba shu thaw ia ka jinglah ngi peit ia ka jingiarap ban pynbha ia ka jingpynmih um ," " u la bynrap . "
Kane ka la long ka nuksa kaba khatduh eh jong ka jingim katkum ka Hukum Ksiar . U Mathaios 20 : 28 . Ioannis 15 : 13 . Ki Hebru 4 : 15 .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Philippines , nga khmih lynti ban ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka Philippines u HE Mr .
Pynbna u MC sha ki 22 ngut ki nongpynkheiñ aiñ
Nalor ka jinglehkai , u la pyniaid ia la ka jong ka kam shna tiar rim .
Na ka bynta u sohjew , ka jinghiar dor ka long 9 . 47 percent ha u bnai Iaiong .
Ka Raveena Tandon kan sa kylla long shen ka ' nani ' namar ba ka khun jong ka ka Chhaya ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka .
Kum ka nuksa phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli , Ha ryngkat ki jingeh baroh kiba u khun bynriew u iakynduh mynta , kaei kaba phi sngew ba ka long ka tyllong jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
U MP ka BJP u Rajeev Chandrasekhar ruh u la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingkren jong ki nongaiktien bad u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Katto katne ki heh pulit jong ka Delhi ruh ki la don lang ha katei ka AIIMS .
Ka jingther u slap kaba bteng ka la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali ha ki surok .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pyrkhat ia kane ka jingkyrpad .
Hynrei haba nga dang khynnah . . .
Kumta ki kiar na kiba bun ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh lada ki long kiba leh khlem akor .
Ngim ju pynmeh ia kino kino ki bom satia .
Hato ngi shimet ngi ap bad ngi buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah ?
New Delhi : Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki pisa 500 kiba rim ban thied umphniang ha ki jaka theh umphniang bad ban thied tiket ha ki kad liengsuin naduh ka sngi Saitjain .
Hadien la pyniasoh lang ia ki arngut ki nongialam da ki kynhun jong ki ha katei ka jingiakren .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2014 .
U Chaudhry Fawad Hussain, myntri ka science bad teknoloji jong ka Pakistan, u don biang ha katei ka kam.
Ia kane ka mukotduma la iasaid da arngut ki nongiasaid ain na kane ka jylla bad u nongiasaid ain jong ka Pathankot u Jagdishwar Kumar Chopra .
U PM Modi : Kata ka long kaba shisha .
Bun ki khniang kim don bniat . kiwei pat ki long ki nongleit jingleit kiba tbit bha .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 5 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 9 , ka jaka ri masi 2 .
Katto katne tylli ki CD , ki pen drive bad katto katne ki kot ki sla ki la shah kurup ha ki pulit .
La kem ia u Major shipai ba u wan syntiat na ka bynta ka Pakistan.
Ha ri India ruh kane ka jingpang ka nang pur .
Ka Mang Tyngka ka ai Rs . 1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingleh bakla jong ki nongialam jong ki ka la wanrah ia ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih BJP ha Delhi .
U Kuldeep Sharma u la shah set phatok haduh 14 sngi ha ka 23 tarik . 07 . 2019
Naduh u snem 1971 haduh u snem 1975 u la long u nongialam jong ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Ukraine .
Ka BAI ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.10 lak ia u coach uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya u Pullella Gopichand uba la ai jinghikai ia u Sindhu ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka GDR ka la pynbna ba , sdang naduh mynta , ki khappud jong ka ki plie ia baroh .
U Tipu Sultan u la pynkynriah ia ka iing syiem na ka iing syiem .
Ka jingthung dieng bad ka jingiada ia ka mariang ka dei ban long ka jingkhih paidbah , u la bynrap .
" " " Ka Jingkut Bajylliew Ki Khynnah Shynrang jong ka Miet Sngi Palei " " . "
" " " Ka jingktah ka la long kaba jylliew bad kaba shai bha , " la ong ka Catherine Woolley , ka nongthoh ba rangbah jong kane ka jingwad bniah na ka Northwestern University ha Evanston , Illinois . "
Hynrei ha ka jingshisha kam da sniew than.
" " " la ka long kata ka jingtih , ka jingpynneh pynsah ne ka jingpynbha , ka epigraphy , ne ka jingpynrung kyrteng bad jingbatai ia ki mawkyrteng bad ki jingsah hyndai . " " "
Khlad 21 ngut ki nongtih dewiong ha ka jingbthei jong ka krem ​​dewiong
Khyndiat sngi mynshwa , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jem bha kaba jur haduh 3 . 0 ka la jia ha ka shnong Churachandpur .
Phi nym lap ia ki tape kiba don shadien hangta .
Ki jingmih ki long kiba la paw lypa .
Kine ki long ki jingleit jngohkai pyrthei kiba lyngkot shaphang ki briew kiba la noh synniang da ka pen ne ka jingshlur jong ki ne da ki jingainguh jong ki .
U khun jong u Ramakrishnan u Rohit u la ujor sha u SP nongkyndong halor kane .
Ym shym la don ki jingroi jong ka thoh ka tar , ym shym la don ki jingkyrpad histori , ym shym la don ki jingshemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat , bad ym shym la don ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew .
Ha ka jingshisha ym shym la don ka jingkwah ban pyndep ia ka kam .
Ngi la pyndep ia ka tender na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban siew .
Ia ka jingdon jong ki wikepedier la khein lyngba ka jingpynrung kyrteng ha ka wikepedia .
Ka lehenga choli ka dei ka jain kaba ki kynthei ki ju phong ha ki por lehkmen , ki jingkhawai shongkurim ne ki jinglehniam ba kyrpang ha ri India .
Katkum ka DRI , ka jingwanrah ia ki bom ding ka long kaba la ‘ khanglad ’ ha ka liang ka polisi khaii pateng shabar ri .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ki ban pynpoi ia ka um sha ki thliew um , kiba ialam shapoh ka sor bad ki jaka rep ba marjan .
U Bradman bad u Dravid ki la ioh ia kane ka jingjop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Wat la u Rabindranath Tagore u la sdang ia ki jingpyrshang ba rit paid jong u ban dro dur ha ki snem 1920 hynrei dei ha ki phew snem kiba hadien ba u la paw kum u nongdro dur ba pawnam ha ri India .
U Jha u la kha ha Bhagalpur ha Bihar bad u la heh la san ha Calcutta ha West Bengal ha kaba u la leit skul ha St . Ka Kolej jong u Joseph .
Te , ban pyniadei ia ka jingkhia na kawei pat .
Ka mishon , ka nongbah bad ka shnong baroh la ai kyrteng da ka Klara Bakhuid jong ka Assisi .
La tip ia ka namar ka jingtrei shitom jong ka ha ka jinghikai ia ki kynthei bad ka jingnoh synniang jong ka ban iarap ia ki kynthei kiba la iap lok .
Ki long kiba kongsan namar ki kren sha ki bynta jong ka jinglong jong ki khynnah kiba lym kumta kim shym la ktah .
Boy , kane kam dei eiei kum ka iing barim jong ngi , em ?
Ki saw ngut ki nongrep ki la pyniap ialade na ka daw ka ram farm
La kha ia u Mustafizur Rahman Khan ha ka 10 tarik Iaiong 1910 ha ka nongbah Dhaka .
Kumno U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
Ia kane la kren da u Shri Ship Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingialehkai kin jin da la long shi bynta jong ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba nyngkong eh ha u snem 201921 .
Ki la ialeh pyrshah ia ki phareng bad ki la shah kem .
U la nang ia ka akor ha ki jingleit jingwan jong u !
Hadien ba la kut ka thma , u Sanosuke u lap ia u Kenshin uba la mynsaw jur ha rud duriaw uba la duh jingkynmaw bad um lah shuh ban leit phai sha Japan .
Ka Valais ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri .
Ka sorkar ka pynleit jingmut bha ha kaba kyntiew ia ki jingialehkai .
Kumno ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Amarnath yatra wat la ki don ki jingtip ba kyrpang ?
Hadien ka jingpynhiar dor , ka Redmi Note 5 Pro kan sa mih ha ka dor kaba sdang naduh T.12 , 999 .
" Wat ju klet ia ka jingshisha ba " " ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti " " ki wan jia ha ngi baroh ."
Wat sngew ba phi hap ban ialeh marwei ia kine ki jingeh . Pyni ia ka jingai jingmut na ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingkhein ia ki sngi ban ap shwa ka jingpynkylla thymmai kaba hadien
" Ngam tharai ba don kino kino ki jingiapher." " "
Ngi lah ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka .
" " " U briew u dei hok ban ioh ia ka kam kaba sdang ."
Palat 400 ngut ki nongñiah saikil ki la ïashim bynta ha kane .
Katkum ka jingtip ba la ioh , man la ka panchayat shnong . . .
Ka don tang kawei ka jaitbynriew ha kane ka ri .
Pynskhem ba phi lah ban shem ia ki rukom lehkai kiba koit ba khiah bad ki jingpynbyrngia kiba bha .
Baroh ki party ki kular ia ka vote .
Lada duna ia ka lai innings la pyndep ha ka por ba la buh ban kut ka jingialehkai , ka jingmih jong ka jingialehkai ka lah ban long tang ka jingiakhaid .
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara hapoh bad shabar jong ki temple ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka OnePlus 3T kaba la pynmih thymmai da ka kompeni ka dei kaba la khein kum ka smartphone kaba bha tam katkum ka jingai jingkhein jong ki nongthied ha Amazon India.
La sdang ia ka jingtrei Metro ha ki saw tylli ki nongbah ha UP .
Kumno kin sa long kiba smat ?
U la ong ba kane ka package kan ai ka jingkyrshan kaba donkam bha ban pynurlong ia ka Aatmanirbhar Bharat .
Kiei ki lynti kiba phi peit ?
Ka Apple iPhone 8 Plus kaba don 64GB ka shong ha ka dor T. 69, 989 kaba hiar na ka dor ba la pynmih tynrai kaba long T.73,000.
Ka hospital JSS kaba mynta kaba don ha surok Ramanuja ka don ka histori kaba jrong bha .
Ngan dro ia ki ha u lain nombar .
Kane ka pyni ruh ba kan don ka jingmih kaba bha shisien ba la pynsuk ia kiei kiei , shisien ba la bud ia ka lynti jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Mynta ki reservation counter ki la sdang treikam ha ki steshon rel ha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad ha Kozhikode .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba la leit shapoh jong ka ?
Ka iai ai ka jingpeit bniah ia ka jingim jong ka lyngba ki katto katne ki dur bad ki video ha ka Instagram .
Ka khynnah kynthei kam shah ban leit sha iing jongno jongno ruh haduh lai sngi hadien kane .
Nga kwah aiu na ka jingim jong nga ?
Ka kynthei ka lah ban poi shano shano ruh .
Prothom Alo : Ia ka ri India la shah da ka Bangladesh ban pyndonkam ia ka Bangladesh ban pynsuk ia ka leit ka wan sha ki jylla shatei lam mihngi .
Shisien ba phi la don ka por kaba biang , to sumar bha ba ki jingpynthut kin ym pynthut ia ka jingpule .
Hapoh katei ka policy , ka la kular ban pyllait ia ka bai pynrung kyrteng , ka khajna surok , bad ban ai jingkyrshan haduh T.1 . 5 lak na ka bynta ki kali thymmai ha ka nongbah jong ka ri .
Peit : byrngem u Farooq Abdullah ban khanglad ia ka Lok Sabha , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain halor ka Article 35A .
Ki briew ki kylli ia ki : Lada ka Sorkar Modi ka lah ban pyrkhat bad leh ia kane hapoh hynriew haduh hynniew bnai , balei phim lah ban pyrkhat bad leh ia kane hapoh hynriewphew snem .
Ka Malaika ka la shongkurim ia u Arbaaz u hynmen jong u Salman Khan .
Hapdeng kine ki Salafi bad ki Devbandi ki long kiba heh .
Ka eriong kaba jur bha ka Fani ka lah ban wan lynshop ha Khulna bad ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bangladesh haduh shiteng miet , la ong ka ophis jong ka met ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Kane ka jingsngew ka nang kiew haba ngi ithuh , da ki khmat jong ka jingngeit , ia ka kti U Blei kaba don shadien jong kum kine ki kam thaw .
Kawei pa kawei ka jingmut ka long ka jingpynkhih .
U la bynrap ruh ba ngi la pynkhreh ïa ka plan kaba jrong bad ka jingthmu jong ngi ka long ba ka India kan don ha ki shiphew tylli ki ri kiba nyngkong eh jong ki nongjop ha ka Olympics jong u snem 2028 .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden surok , arngut ki briew ki la mynsaw hangne ​​.
La kha ia U Aslam ha ka longiing Punjabi Muslim kaba don ha Wazirabad , Punjab ha Pakistan .
U la buh kyrtong tang pyrshah ia ka JDU .
Ki seng karkhana ki thoh sha ka tnad elekshon
Baroh ar tylli ki ri ki la rakhe lang ia ka Jubili Ksiar jong ka jingseng ia ka jingiadei kaba pura ha u snem ba la dep .
Mano ba la thung ia u Phillips ym lah ban tip da kaba thikna hynrei ka kti jong ka jingsuba ka kdew beit sha u Bishop Stokesley uba ha kata ka por u dang bunkam ban thang ia ki nongleh bymman ha London .
Phi dei ban iohi ia ka kot bullshit kaba u pynlong ia nga ban thoh .
U nongshah kynnoh u don ka jinglong runar .
Ha u bnai Jylliew 2017 u Samuel L . U Jackson u la thmu ban paw ha katei ka phlim , da kaba pyni biang ia ka bynta jong u kum u Nick Fury .
U Shah Rukh Khan u kdup ia ka Mamata Banerjee ha Kolkata ban rakhe ia ka jingjop jong ka KKR IPL 2019 .
Uwei na ki stad saian ba pawnam tam ha ka pyrthei , la iathuh ia ka jingim jong u Stephen Hawkings ha ki kot , ki phlim bad ki phlim .
3 . 2 KA SKHIM JINGPYNBNA JINGPYNBNA
Haduh 40 snem ha ka ri khlaw , U Jehobah u la sumar ia ki Israel , u la pynbiang ia ki da ka bam bad ka um .
U ong ba um don pop , hynrei ki la buh ia u ha phatok .
Ka histori jong ka iing syiem ka iadei bha bad ka histori jong ka Nepal bad ki nongsynshar jong ka .
Lai ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap Aladi Aruna . Ka sentens lashai
NEW DELHI : Ka Council for Indian School Certificate Examinations kaba pynlong ïa ki eksamin kan sa pynbna ïa ka result ha ka por 3 baje janmiet , la ong u heh duh bad secretary ka CISEC u Gerry Arathoon ha ka sngi U Blei .
Ki dkhot jong ka tnad wad bniah bad tohkit jong ka Custom ki la kurup haduh 160 tylli ki maw ksiar kiba khia 18 . 1 kg na ka liengsuiñ jong ka Malaysia ha ka kad liengsuiñ ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Maharashtra : Ka BJP ka ong ba kan nym thaw sorkar namar ba kam don ia ki number .
Hynrei ka dujok ka shah peit na kawei pat ka daw .
U PM un pynher lama ia ka rel kaba nyngkong ha Srinagar
Ka don , shisha , ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka por ba bishar ia ka iingbishar da u nongshah mudui ba u nongshong wai jong ka dukan ha Gurgaon u phet krad .
Ar , Ka rukom siew khajna ka la kylla : ka jingpynhiar khajna , ka jingkiew ka jinglong shngain , ka jingpynbeit stet ia ki jingiakynad khajna bad ki rukom thep kot lyngba ka kor .
" La ai ia ka kyrdan " " A " " da ka NAAC ha u snem 2011 . "
Hynrei uwei um lah ban bat ia ka kam President palat ia ka ar samoi , la ki samoi ki long kiba iabud ne em .
Hynrei ki don ki Twitter bad Facebook jong ki riew shimet .
Ka jingleh ban tih ia ka met iap na ka jingtep
Khlad 5ngut ki nongleit riewblei na ka jingshah tynrah maw ha ka bos ha Badrinath Highway ha Uttarakhand
Ka la long kaba lah ban pyniasoh katto katne ki accumulator ban iaid ha kajuh ka por , kumta ka jingstet kaba heh tam jong ka jingtreikam ka long kaba lah ban kham heh shibun , namar ka jingtreikam kaba iadei lang .
Ka la shah sumar bha la katto katne por .
Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk ban kynmaw . Hato don mano mano ba kynmaw ?
Kumba ka jinglehkai ka dei ka kam kaba khia , kumjuh ruh ka jingtest ia ki jinglehkai .
U la pep ruh ban pyntip ia u Wriothesley uba dei ban pynlong ia ka jingkem ia ka jingpyniasuk jong u bad ka mahadei .
Te , te ngan nym bat ia ka jingsawa jong nga .
Phi tip ne kaei ?
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong : La pynjari ia ka kyndon 144 ha ki ar tylli ki jaka ha ka nongbah jong ka ri .
Kam dei tang shaphang ka jingrwai .
Ki briew ki la pyntuid ia ki syntiew ha shilynter ka lynti .
Kane ka riewkynthei bad ka khun rit jong ka ki la shah pynbor ban leit noh , da kaba rah tang ia ki jain jong ki .
Ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid mynta u snem , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduhjait ia ka bamsap .
" U Trump u la ong ba ka ri America ha kaba kut ka lah ban ym don lad shuh hynrei ban " " pynduh pyndam noh " ia ka Korea Sepngi".
" Hato ka BBC ka dei ka nongkyrshan ia ka pisa rong saw bad ka jingbamsap ? " " "
Uwei um lah ban klet ia ka jingshai ba itynnad ha Visakhapatnam ha kata ka por .
Hynrei kumno shaphang kito kiba da ka jingsngewrit ki kyntait ban pynkylla ia la ki lynti bymman ? Hato kin pynthut junom ia ka jingsuk jong kito kiba kwah shisha ban leh ia ka mon jong ki Blei ?
Kawei ka cone kaba rit ka la pynmih ia ki jingtuid mawsiang kiba heh bha.
Kam long kaba phylla ba bun ki parabangeit , ha kajuh ka por , ki niew ia ki pastor jong ki kum kiba dei na ka kynhun ba pawnam kaba khlem iadei bad ki jingdonkam bad ki jingeh jong u nongleit jingiaseng uba rit paid .
Katba u slap u jur u nang lynshop ia ka nongbah , ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha .
U SSP u Mandeep Sidhu u la ong ba baroh ki kali kin sa pynkhuid ha ka jingpyniaid ba kyrpang da ki pulit shen .
U Kaushik Basu u la kha ha Kolkata , India ha kaba u la leit pule ha St . Ka Skul Kolej jong u Xavier .
Hato phi dei ban thied ia ka Redmi 8 ?
Ki don , hoid , kiwei pat ki daw kiba nga kyrmen ba ki Phareng kin jop .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba ki briew kiba mynsaw napdeng ki 3000 ngut ki nong Myanmar la pynkit noh sha Hospital .
Lada ki briew ki kam ha ka por ba tohkit ba ki dei na kawei pat ka distrik ne ka jylla dei ban pynshisha ia ki jingkam jong ki .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingbit ban pyndonkam ia ka suinbneng ia ka liengsuin jong u PM Modis
U la dei ban ai biang ia ka ha nga .
Ia kane ka skhim la pyniaid da ka tnad ka sorkar jylla .
Ha ka jingkha ia u khun ba ar jong ka Bilhah , u Naphtali , kaba mut ki jingialehkai jong nga , ka Rakhel ka la ong : Da ki jingialehkai kiba eh nga la ialehkai bad ka para jong nga . Nga ruh nga la mih kum u nongjop !
Ha kine ki 4 snem ka tnad Post ka la sdang ia ki jingkylla kiba pynkylla dur kiba thmu ban pynkylla dur ia ka dur jong ki Post Office ha ka ri .
U la ai jingmut ia u Robinson ia ka lad kaba bha tam ban pynkhreh ia ki madan kriket bad ban pynlong ia ki jingialehkai kiba lah ban wanrah ia ka jingpdiang kaba kham khraw ia u Robinson ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingkhein la ai da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj G Ahir ha Rajya Sabha .
Kumta lah ban kylli bha , Katno ka jingim ka long kaba kordor ha phi ? Hato dei ban sumar ia ka jingim ha kano kano ka rukom ?
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka ktien Arab kam don ki dak heh .
Ka jingthew jong ka smartphone ka don 146 . 3 x 70. 86 x 8 . 34mm .
Ka Pentagon ka la ong ba kane kan ‘ pynkhlain ïa ka jinglah jong ka India ban ïada ïa la ka ri bad ban khanglad ïa ki jingma kiba mih na ka thaiñ ’ .
Ha ki por elekshon haba nga ju kren shaphang ka jingleh thok dewiong , ki dkhot jong ka sorkar barim ki ju bitar ia nga .
Ngi la duna bha ki briew .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Elaka Tawang ka don haduh 49, 950 ngut ki briew kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Saint Kitts bad Nevis .
" " " Ha ki jaka paidbah , ka sorkar ka don ka mang tyngka " " la ong u Bowman ."
Ka pynkhraw ia ka bor jong ka jingmutdur bad ka kyntiew ia ka jingstad .
La kynnoh ba watla la pyntip sha ki pulit hynrei kam shym la poi sha katei ka jaka .
Ka jingeh jong ka Kashmir ‘ kam lah ban bthei’, hap ban pynbeit : U PM jong ka Pakistan, Imran Khan
Ka la ai ia ka seng Congress ia ka jingpang kpoh .
Ha kane ka jinglong u Brahma u la buh ia ka kyndon ba uta uba pyndep nyngkong eh ia ka jingleit kylleng ka pyrthei un shongkurim ia ka .
Ka jingiap kloi jong u ka la long kum ka jingshah pynshitom ia ka daw jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka Bengal bad ka ri India ruh kumjuh .
Wat khuslai . Wat nym sngewsih, ko Petunia. Ka don ka jingkem kaba skhem bha .
Haduh ka taiew kaba hynriew hi la pynbiang kam haduh kumba 21 klur ki mandays bad Rs . 16 , 768 klur la pynlut haduh mynta .
Ka plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Ka don ka jingpynlut kai ia ka snam ha ka por ba leh ia ka jingsumar kaba heh .
Lada ka pung ka tyrkhong , da ki million ngut ki briew ha ka thain kin donkam ban leit sah noh khnang ban im .
Hato phi la lah ban iaid lait ia ki ?
Ki kmie ki kpa mynta ki lah ban ai kum kane ka nuksa ia ki khun jong ki .
Ki la lah ruh ban iada ia ka nam lahduh jong ki ha ka Wimbledon .
" U la pyrkhat , " " Ki sim ki don ka jingim kaba kham eh ban ia ngi . . . . lait noh tang ki sim runar bad kiba khia bad kiba khlain ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei skul bad kiwei kiwei kiba iadei kam .
Nalor ka jingshad kaba phylla ha ka box office , la pyni ruh ia kane ka phlim ha ki katto katne ki tamasa pyni phlim kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta ka CEPI ka pynroi ia ki jingiadei , ki jingiadei paralok , ki jingiatehlok mynta da kaba tip ba katto katne na kita ki lah ban ym pyndonkam satia .
" Ngi long ki shipai jong ka bad ngin kohnguh ia ki hukum jong ka." " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 p . m
U montri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao da pynbna u wa daw chna ya ka Temple , ka Mosque wa ka Balang da ka sorkar ha kani ka Secretariat wa thymme .
Kumno ka mynsiem jong ka pyrthei ka ktah ia u khun bynriew bad kumno ngi lah ban kiar na kata ka jingpynshoi kaba shyrkhei ? Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingthiah ba kynja mynsiem .
Kumta la pynkut ia ka jingiathuhkhana jingieit ba phylla kaba la jyllei ha ka jingrwai , ka poitri , ka jingieit , ka thma bad ka jingiap .
Phi tip . . . phim long kum kiwei pat ki khynnah shynrang !
Ki kynthup ia ka jingwad bniah kaba kyllum ia kawei ka sobjek kaba kyrpang kaba dang shah bishar .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ka District kum ka lad jingiada , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingdawa um ka nang kiew ha nongbah Bengaluru .
Ka jaitbynriew nongtrei Europe kan ym lah ban iada ia la ka jong ka hok synshar paidbah lymda ka shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki million ngut ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong kiba sah ha ka dewbah .
Haba la kylli da ka kmie jong ka ka Ritika Sajdeh ban pyni ia kaei kaba u Boom Boom u leh , ka Samaira ka la kloi ban pyni nuksa ia ka jinglehkai bowling jong u Bumrah kaba la pynlong ia u kpa jong ka u Rohit ban sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh hadien kata , ha ka 26 . 4 . 2013 , la pan ban wanrah ia kane ka kam sha ka kynhun myntri .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ngi la iada ia ki pud jong kiwei pat ki jaitbynriew katba ngi kyntait ban iada ia la ka jong .
Ka India kan siew dor kaba heh na ka bynta ki kam shyrkhei jong ki Centre : U Rahul u thmu ia ka sorkar halor ka jingeh khappud jong ka China
Ka Sattoddi Falls ka don ha ka jingjngai kaba kumba 25 km na ka sor Yellapur ha ka khlaw Ganeshgudi bad la ai kyrteng ia ka kum ka Mini Niagara jong ka Elaka Uttara Kannada .
Ka Sweta Singh ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongpynbna khubor na India . Ka dei ka nongpynbna khubor bad ka nongpynmih khubor ba kyrpang ha ka Aaj Tak .
Ha kane ka jingrwai la paw ia ka jinglong kaba suk , ka jingitynnad pastor , ka jingkmen kaba itynnad bad ka jingmih jong ka jingieit .
U myntri rangbah u la ong ba hapoh ka jingsynshar ka NDA ka pisa ba ka Punjab ka ioh na ka Centre ka la kiew na ka 32 percent sha ka 42 percent .
Nga la kha ha Bengal hynrei ka ri kmie jong nga ka dei ka ri India , ka la ong .
" U Nabal u la long " " uba eh bad uba sniew ha ki jingleh jong u . " " "
La lah ban shna ia ka jingpynbeit jong ka yaboot .
U MLA u S . I . U Ramdas un long u kongsan .
Lehse , ki paidbah ki la sdang ban iohi lyngba ka jingmane ia ka jinglong jong u Arvind Kejriwal . kumba ki la iohi lyngba u Narendra Modis .
Ia kine ki bond lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram .
U Abdur Rahman Biswas u la shah jied kum u dkhot ka iing dorbar ha u bnai February 1991 .
Man la ka sngi ngi ioh khubor ia ka jingshah pyniap shlur jong ki jawan jong ngi katba ki politishian BJP kiba phuh samrkhie ki iadon ryngkat bad ki jingleit ontep jong ki .
U la dih kyiad la jan man la ka sngi .
U heh shipai jong ka Pak : Un risaiñ lada lap ba ki shipai ki donkti ha ki jingïakhih ha Faizabad .
Ka India ka long ruh ka dkhot jong baroh ar tylli kine ki tnad ba kyrpang jong ka Ri .
U Ojha toh u dkhot ka ABVP wei u Tiwari toh u dkhot ka ABVP wa u Kendriya Brahmin Mahasabha .
Paralok , Ia ka jinglong radikal lah ban ialeh tang da ka jingpyniasoh .
Kane ka dei ka jingïakynduh ba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki heh ophisar hadien ba u President Trump u la kren kynthoh halor ka jingtyrwa jong u ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ka India Art Fair ka dei ka jingpyni dur kaba pawnam ha ka thain South Asia na ka bynta ki jingdro ba mynta bad ba mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ai ia ka jingmynjur ia ki projek kiba shongdor T.660 klur ha ka jylla na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Nabard .
Uno uno u nongialehkai doubles uba don ha ka kyrdan kaba 10 ne kham bha un ioh ia ka jingrung beit bad un don ka jingjied ia u paralok .
Kumta lada phi leh shisha ia ka jingkiew tynrai halor ka jingmareh , .
U la ong ba bun ki bank account kim shym la buh wat ha ka kot pisa jong ki tnad .
Ka skul ruh ka don ha kane ka surok .
Ka South Africa kan jop ïa ka Australia lada ka jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha kata ka jingïakhun .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong : " " Ka Kashari jong ka pyrthei ka la bthah ia ka Pakistan ban ailad ban long consular ia u Kulbhushan Jadhav ."
6 Ym kum ki mrad , phi don ka jingdonkam ba kynja mynsiem kaba tang U Nongthaw jong phi U lah ban pyndap .
Bun ki jaka ha ka Jylla ki la shah ktah ha u slap ha ka miet Sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ngam lah ban ngeit haduh katno phi baroh phi long kiba sbun .
" " " Ki nongialam ka BJP ki kren shaphang ka Ram temple hynrei ki la bakla ban kynmaw ia ki tarik jong ka jingbishar ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane . " " "
Ki nongtrei mon sngewbha ki lah ban pyni ia ki jingjop kiba phylla ha kaba pyndep ia ki jingdonkam jong u briew baroh kawei .
Ka MGM Hospital ha Warangal kan sa pynheh ha ki lain jong ka Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Ngi hap ban wanphai biang sha ki saw tylli ki nongrim haba ngi rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka BJP ka lamkhmat ha kawei , ka Congress ha ki hynriew tylli , ka NPP ha ki ar tylli bad kiwei pat ki lamkhmat ha ki saw tylli ki seat .
U myntri kam pohiing ka jylla u la shim ia ka jingkhublei ha ka sngi rakhe kaba 55 jong ki shipai BSF mynta ka sngi .
Kane kam dei ka jingpyrkhat kaba khlem jingmut .
Ngi lah ban trei lyngba ki jingiakren ia ka jingpynkut kaba lah ban pdiang da baroh arliang mamla .
Hadien la pynkup burom ia ki samla pule da ki khusnam bad ki syrnot da u kongsan .
Nga la thmu ban kren shaphang ka jingtip shaphang ka mariang .
Ha u snem 2016 , ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la hap ha ka thliew kaba heh bha ha pdeng ka jylla Henan , kaba la bam ia kawei ka bynta jong ka surok bad ki nongleit nongwan .
U TKA Nair , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah kum u kongsan ha kane ka jingïalang u la ai ïa kane ka khusnam .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar . . .
" U Surjewala u la ong ba ka Congress ka la ialeh " " ia kum kata ka jingshun bad jingshun da ka jingsngewrit bad jingiaishah jong u Gandhi."
Hynrei la stit ia ka ha ka por kaba biang .
Pynkhriat bad pynkhluit ia ka krem ​​.
Kumta , te kane ka mut aiu ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba kiba ha iing kim shym la suba iano iano .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki PAC ki lah ban pynkylla ia ki jingtip na ki mashin kiba ki pyniaid sha kiwei pat ki mashin bad ki bynta ha ka rukom pyniaid ba la pyniasoh lang lane sha ki software ba pyndonkam bad ki jaka buh jingtip .
" Watla ka nongpeit vote jong ka Sudan ka pyndonkam ia ka jingpynbeit " " tech " " .
Ki khlur jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , Priyanka Chopra bad ka Aishwarya Rai ki la poi ha kane ka jaka shongkurim .
Katkum ki khubor , la bthah ia u Tharoor uba don ha Kerala ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit kloi tam .
Ha kata ka por , baroh ki angel ki long shi bynta jong ka longïing kaba ïatylli kaba shakri ïa U Blei Jehobah .
Ar tylli ki dur masi ki ieng ha kawei ka phyllaw .
U Afrazul Khan u dei u nongbylla sngi na West Bengals Malda district uba dang trei kum u nongshna maw ha Rajasthan .
Hynrei la pynrung ia ka niam Khristan ha Cypros shuwa ba u Paul un poi hangta .
Te , 15 sien 2 ka long 30 . 15 sien 4 ka long 60 . 15 sien 5 ka long 75 . Kata ka long kaba jan bha , kumta to ngin ong ba 15 ka leit sha ka 76 san sien .
Ka jingaplai online na ka bynta kane ka prokram kan sdang naduh ka 29 tarik Risaw , bad ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 16 tarik Naitung 2019 .
Khyndiat meter na ka jingialang bah jong ka jingiakhih , katto katne kynhun ki la pyrta pyrta na ka bynta ka Jallikattu bad pyrshah ia ki kola bad ki riew sain pyrthei .
Kumno u Paul u la iai bteng ban sakhi haba u la don ha ka jingshah set phatok ha Rom ?
U la pynlong ain da kaba jop ia ka ain ai bor bad jingpynshitom ban rung sha ka tempi bad u la pynrung ia baroh ar ki khajna khang bad ki khajna die jingdie ha ka synshar President jong ka Madras .
Bun na ki jingjop jong ka teknoloji mynta ha kawei ka por la ju shim ba kim lah ban long namar ha kata ka por , kita kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong u briew ban leh ne wat ban iohi lypa .
Bad ym don mano mano ruh ki ban don jingtip ki bym dih um na ka tyllong um hi ne na ki wah .
Ka projek model jong ngi ka SAFAR la pyntreikam ha ki saw tylli ki nongbah jong ka ri India Delhi , Pune , Mumbai bad Ahmedabad kum ka jingshakri ba treikam .
Ia kane ka dorkhas la kyntait da ka iingbishar jong ka Bangladesh .
Hato ki kynthei nongthep vote kin rai ia u nongjop
Ha ki kyntien ba la thoh ha ka Gospel u Loukas , U Jisu u la ianujor ia ki Khristan bad ki mraw kiba ap ia u kynrad jong ki ban wan phai na ka jingkhawai shongkurim .
Hadien la pynjlan ia kane sha ka 11 tarik u Risaw .
Hynrei tang kiba tynrai ki dei ban leit na ka bynta .
Nalor kata , bun na ki lyngdoh niam ki la shah kynnoh ba ki leh be-ijot bad ba ki rung ha ka sain pyrthei .
Ki jingthung jingtep kiba kyrpang jong ka Australia ki la shah ktah jur , ha kaba la antad ba kumba shi billion ki mrad ki la shah pyniap , bad ki dieng ki siej ki bym lah ban kheiñ ki la shah thang .
Ia ki samla pule kiba jop yn ai khusnam pisa kaba long Rs . 500 haduh Rs . 5000 bad ia ki samla pule kiba iashim bynta yn ai certificate .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka India Toy Fair 2021 ha ka sngi saitjaiñ lyngba ka video conference .
" " " Ha Maruti Suzuki , ngi la ju pynleit jingmut bha ban wanrah ia ki mar kiba iadei bad ka jingdawa jong ki nongthied ."
Ka BCCI ka ai khublei sngi kha ïa une u rangïalehkai kriket ba pawnam
Sir , sngewbha weng noh ia ki juti jong phi .
Ki jingkhaii jong ka Nifty Jylliew ki la iadie iathied ha ka kynhun kaba rit kaba 50 point ha baroh kawei ka por khaii namar ki nongialehkai ki la iaid lyngkot ha ki kyrdan kiba kham heh bad ki la tap ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ngi la shem ïa ki synran bad ngi la sah hangta hynñiew sngi : kiba la ong ha U Paul da U Mynsiem ba un ym leit kiew sha Jerusalem .
U nongpyniap Ghurde u shah set phatok sa 4 sngi
Ka kam liengsuin ha India ka sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kiwei pat ki compound kiba la shim ba ki long kiba iadei ha ka liang ka chemical ki lah ban don ki isotopes kiba heh ne kiba jem kiba pher jong ki kynja met kiba pynlong ia ki kynja met , kaba pynkylla ia ka jingkhein jong ki kynja met da ka jingkhia khyndiat .
Katba ngi kwah ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi khnang ba ngin lah ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingtynjuh .
U la ong ba ki sengbhalang ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialap .
Kaei ka jingjia ha ka histori kaba ai jingmut ia kaei kaba u Paul u la iohi ?
Prothom Alo : Kumno phi peit ia ka jingiatai kaba dang iaid ha kaba iadei bad ka jingbishar ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 16 ?
Kum u nongïakhih bad u nongïakhih ba la ïakhun na ka bynta ka hok jong ki Dalit , ki nongrep bad ki jaitbynriew kiba sahdien , u Bhai u la shah set phatok 28 sien .
" " " Ngam lah ban shim shuh ia ka ."
Hynrei kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ka kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la ioh ia ka passport jong ka lyngba ka rukom thok kan dang bteng .
U nongshah kynnoh u la niah kali na katei ka jaka .
Wat dih um mardor hadien ba la dep bam
Kan long ka phlim khaii kaba pura ban khring ia baroh ki nongieid phlim .
Lai ngut ki khynnah shynrang kiba ialehkai ha phyllaw jong ki .
La pynrem ia u da ka jingiarap jong ki para marjan bad la aiti noh ia u sha ki pulit .
Nongtrei , nongtrei ba la siew shibnai .
U la ong ba ka MSME ka dei ka ryndang jong ka ri .
Hynrei ki don shibun ki jingpyndonkam .
Ia ka GST Bill la mynjur dang shen ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad ka jingmynjur ia ka da ki iing dorbar bapher bapher jong ka jylla ka dang iaid mynta .
Nangta ki la leit kylli ia u kpa jong ka da ki dak kumno u kwah ba yn khot ia ka .
Ka jingmut jingpyrkhat ba kyrpang jong u bunsien ka pynpaw ia ka jingngeit ialehkai jong u , wat la u kloi ban kam ba ki jinglehkai ialehkai jong u ki long tang ka jingpyni nuksa ia kum kine ki jinghikai .
Cast : Harshvardhan Kapoor , Saiyami Kher , Om Puri .
Kine ki robot barit ki lah ban pynsuk shibun ban pynneh ia ka iing jong phi kaba itynnad bad kaba jylliew.
Ka Reserve Bank of India ka la pynshai bunsien ba ka pisa Rs 10 ka dei ka pisa kaba biang bad kaba treikam , ryngkat bad khlem ka dak rupee .
U la kyrpad ia baroh kynthup ia ki nongialeh NCP ban sumar bha bad ban nym khuslai ia ka jinglong jingman jong u .
Lait noh tang lada phi thmu ban pyndonkam ia u ban hiar thma ia kaei kaei da ka .
U Dar u la paw shai ba la pyndonkam kum u nongshah rahbor ban maham ia ki riew paidbah .
U dei ban leh ia kawei ka kam kaba kham heh .
Ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ki iasam ia kine ki jingshakri hapdeng jong ki .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingnang jingstad ?
" " " Kumta la pynskhem ia ka jingshisha bad baroh kaba ki la leh ka la long kaba khlem jingmyntoi . " " "
Ka long kaba khlain bha bad ka knot kan ym ailad .
La khot bunsien ia u Police Commissioner hynrei um shym la wan mih .
Ki don ki jingmynsaw ha ki khmat bad ki rmiang shyntur jong u Manu .
La ngeit ba u briew uba la shah kynnoh pyniap ia ka u dei u tnga ba la pyniakhlad ia ka khun ksiew jong ka .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi kum u nongialehkai ? U Ksuid un kwah shisha ban iohi ba phin ailad bad pynhap ia ki kti jong phi ha ka jingshah rem .
Ka Commission ka la kyrpad ia ka Sorkar ba kan ai pisa T.20 klur ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba phylla bad ka lah ban bteng haduh ki 12 kynta ban wan halor ka duriaw ba shathie bad ka duriaw ba marjan shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw Bengal .
" Yn dain kuna Rs 250 na ka bynta ka jingpynkhein . " " "
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Jylliew ban pynbeit ryntih ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngi sngewnguh ia ka bynta jong phi ban pyniajan ia ka India bad ka ASEAN .
Ka don kaei kaei shaphang une u kulai uba u shu wanrah man ka por .
U Kissinger dei ban pynkynmaw ba u dei u George W . Ka jingjied ba nyngkong eh jong u Bush ban long khlieh ia ka kynhun ba laitluid kaba tohkit ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Kane kam kdew tang ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jinglong briew , hynrei ka don ka jingktah kaba beit ha ka liang ka jingpang .
Hato kam shym la iaid shisha ha ka lynti jong u , em ?
U Blei un ai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh .
" " " Nga la ioh ia ka burom ban iakynduh ia u riew khraw ha South Africa u President Nelson Mandela ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta ."
Ki Jingthung Rabi La Thup Haduh 374 Lak Hectare Haduh Mynta
Ki don 643 tylli ki jaka ieng kali ha katei ka steshon .
" " " Nga la kham im ban ia kaba mynshuwa ."
Ki jingthmu ki dang don ban shna biang ia ka ha ka ktien Hindi .
Ngam don daw ban kynthoh .
Ka jingjia ha Dasna ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun .
Mr Gorbachev plie ia kane ka khyrdop !
ba ngi dang pynkylla dur ia ka khyndew ha ka jingshisha .
Ka la shongkurim ia u nongshna phlim Malayalam uba la khlad noh u Bharathan .
" Haba kren shaphang ka jingsdang jong ka kum ka nongpyniaid , ka Ira ka la iathuh ha ka IANS : " Kam don kano kano ka daw kaba kyrpang balei ba nga jied nyngkong ia ka theatre ym ia ka phlim ."
Ki Cong men ki lah ban iakhun elekshon
bad pyrkhat ia ka lad
Phi lah ban pyndep lut ia ki kam jong phi ha ka por kaba biang haduh katta katta .
Ka dur da u Alex Ford , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka jingpyrkhat ka dang sah ha ki mat bapher bapher .
U la don beit ban iarap ha kawei ka rukom ne kawei pat ha ka jingsumar ia u Todds , bad um ju ud ba u don ka jingkitkhlieh kaba palat .
Ka kynthei pan jingiarap na ki pulit , u tnga u dawa pyniakhlad .
U nongthoh bad myllung Marathi ba pawnam u Chandrashekhar Gokhale ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u ha ka lad pathai khubor .
U Jagmeet Singh u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 15 .
Kan pynlah ia ki ban pynlong ain , ban roi bad ban long kiba lah ban ialehkai .
Ka jinghikai kam ka dang sahteng .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Gobindapur .
Hynrei ka la don ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem jong ka ha baroh kawei ka .
Ki dak jong ka riti dustur jong ki nong Ijipt hyndai , kum ka art , ka jingtei bad bun ki liang jong ka niam , ki la shim dur ha ka por jong ki hima ba nyngkong .
Ia kane ka pisa la bei na ka pisa jingiarap jong ka jylla .
Katto katne ki briew ki lah ban long kiba stad ne kiba stad , hynrei kata kam don jingiadei ei ei bad ki liang jong ka jabieng jong ki .
U Rizwanur : Pynkynriah ka CBI sha Supreme Court, tuklar ia ka hukum jong ka Calcutta High Court .
To . Lada kam long kumta , ngan leit noh . Nga kular .
Ka jingshakri jong ka liengsuin bad ka lynti iaid nar ha ka krem ​​ba pawnam jong ka Vaishno Devi ha Reasi district jong ka Jammu and Kashmir ka la sahkut ha ka sngi kaba ar namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ha ka por 3 : 50 , ngi iohi ia u Ramy Ryan ha madan , u thiah halor ka pung snam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar halor kane ka jingjia .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynbeit ia ka jingeh :
Ka don satia kaei kaei kaba jia .
U lyngdoh u la pynphai biang ia ka jingsngewtynnat jong ka , bad ki la phet noh lang , ki la iasoh lang ha ka dur jong ka jingshongkurim bad ki la sah jngai haduh shisnem .
" Ynda ki la mih na phatok kin sa pyniap ialade ne kin sa kylla long ki nongtuh bad ki nongtuh , kata ka dei ka jingthmu jong ka bill jong phi " " u la ong . "
Ki nongrep ki la ong ba ka jingeh kan nang jur lada ka lyer ka dang iai bteng .
Kane ka sienjam ka la wan katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit ryntih ïa ki kam jong ki 19 ngut ki ophisar aiñ .
U la don ka jingkhmih lynti bad jingkyrmen kaba khraw na ki , ka ong .
U la pyniap ialade ha la iing .
Mynta ka sngi , ka Senator Theatre ka pyni khamtam ia ki phlim ba la pyni nyngkong .
" " " Ka India ka dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Namar kawei na kine ki sngi kan sa long kaba khatduh bad ngim tip kano ka sngi kan sa long .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban cap ia ka .
Uncle , wat shim ia kane ha ka rukom kaba bakla .
Hynrei ka jinghap slap man ka por naduh ka taiew ba la dep ka la pynlong ia ki katto katne ki thliew ha ki surok sor .
Ka long kaba lyngkhuid , tang da ka towel ha ka tyrpeng jong ka .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka la mih ka jinglong kaba thymmai .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba sngewtynnad shibun .
New Delhi : Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongleh kam sniew ba la kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet kaba don hajan ka Bangla Sahib Gurudwara ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
U nang bha ia ka ktien Sanskrit , Bengali , Phareng , Phareng bad Latin .
Ia ka phorm lah ban shim lyngba ka site ba thikna .
Bad pyrshang ban iateh .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingjngai baroh kaba la iaid ka long palat 600 km .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kut jong ka jingtei nar .
Ka jingroi ka long kaba la jia .
La kem ia u nongpeit ban kylli jingkylli .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka kam kaba jop bad ka jingim kaba don jingthmu ha khmat .
Ka RWE ka la thmu ruh ban tei ia ka jaka pynmih bor ding dewiong kaba khuid ha Blyth hynrei naduh kata ka por ki la pynkynriah noh ia baroh ar tylli ki skhim .
Katba kano kano ka ri ka dang don hapoh ka bor synshar phareng kam lah ban kiew , bad ngi ngeit ba ka jingroi bad jingkiew ki long ki bym lah ban phiah kum ka jinglaitluid bad ka jingsuk .
Ki briew jong kane ka shnong ki long kiba iajan bad kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
Ka India pyrshah ia ka England : La die lut ia ki tiket ban ialehkai ODI ba nyngkong
Ka jinglong ba jrong jong ki dieng balsa ka la shah buh jingkylli .
U Vice President u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban leh bha ha baroh ki liang bad ki la ïasoh bha bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngin ym pyndem ia ka jingmyntoi jong ka ri India ne ka jingiadei bad kawei pat ka ri kaba iajan .
Ki khlur kim pat kren eiei halor katei ka khubor haduh mynta .
Ka jingkmen bad ka burom ka synshar halor hangne ​​.
U Leander Paes u dei u briew uba rit paid ha katei ka phlim kaba la pyni da u Ashok Kohli .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ka shabi kaba la buhrieh ha ka jaka kaba rong saw kan paw kynsan kynsan .
Bun ki kompeni ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki nongtrei PF kum ka pisa treikam jong ki hi .
Im im kum ka jingphohsniew , im ia kaei kaba nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
Kawei pat ka rukom jong ka Girgit : Kane ka pynkylla ia ka website kaba la thoh ha ka ktien India sha kano kano ka ktien India bad ka pynmih ia ka ha ka web .
Kumta kane ka dei kaba nga leh mynta .
Ha ki snem 1970 , ka jingdon ki briew kiba sah hajan ka la long da ki spah ngut .
Dei na kata ka daw ba phi ieit ia nga .
Ka BJP ka dang trei ia ka buit treikam jong ka da kaba buh ha ka jingmut ia ka West Bengal .
U Rahul Vaidya u kylli ia u Rakhi Sawant kaei ka dur ba pura jong ka MBBS .
Katto katne ki jingkynthoh ha Twitter bad Facebook .
Ka Alia bad u Ranbir dang shen ki la wanphai na New York ha kaba ki la leit jngoh ia ki kmie ki kpa jongu u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh .
Don kiba shim ia kane ka jingong kum ka jingkdew shaphang ka jingiarap na U Blei .
10 ngut ki shah kem ha ka jingshah lehbein jong ki nun
Ki la don uwei u khun uba kyrteng u Henri .
" Ka ktien Sanskrit na ka bynta u sniang ka long hamsa bad u " " Raja Hamsam " " lane u Sniang Syiem u dei ka kali jong ka Blei Saraswati kaba pyni ia ka " " Sattva Guna " " lane ka jinglong khuid kaba bha tam."
Ia u jingthung lah ban pynroi da kaba bet symbai ne da kaba thung ia ki tnat jong u .
Ha ka 12 tarik u February 2008 ka EA Sports ka la pynbna ban pynjlan ia ka jingiateh ba kyrpang jong ka haduh ka samoi ialehkai NFL 2012 .
ED ban shim ia ki mar ki mata jong ki CM ka Himachal , ioh ia ka jingmynjur jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingtreikam kan nym shah pynsangeh .
Ka dor ka long Rs 200 shisngi .
Ka Maruti Suzuki ka lah ban peit ban pyniasoh ia ka Kizashi ha India hadien ba ka la peit ia ka jingmih jong ka jingpynhiar dor thymmai kaba ka ai .
Ka US ka iohi ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ki tiar nuclear kum ka jingkhanglad ha kaba die ia ki tiar nuclear sha ka ri India .
Ka jingwad ia ki jingshakri ha ka domain
Hadien ba nga la trei ha Aa Darsh Vidhya Mandir , ka la long kumba ka long kaba phylla ban trei ha ka skul Muslim .
Naduh hangta ki leit sha ki lum ban shna ia ka jinglehniam jong ka Cellar.
, ki rel jong ka ri India ki la pynlong ia ka ban pynbiang ia u Aadhaar naduh ka 1 tarik u Jylliew ban ioh ia ki jingpynlait ha ki tiket rel .
U R Ashwin u la long u nongtied bol ba lai jong ka ri India ban khur 250 wiket ha ka Test ha la iing
Ngi dei ban klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ka jingpas jong ki skul shimet ka long 88 ngut . 35 mynta u snem haba ianujor bad ka 84 jong u snem ba la dep . 20 .
La thaw ia ki mynta , bad ym naduh kaba sdang . wat shuwa ka sngi ba ngam shym la iohsngew ia ki . ioh men ong , Ha khmih nga la ithuh ia ki .
Ka camera kaba lamler ka pyniap ia ka jaitbynriew la pule ia ka kot lyngkdop ba la bret shabar jong ka ophis jong ka Al Jazeera ha Cairo .
La pynpaw ia ki tarik jong ka IPL 2020
La suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew namar ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ka don ha khappud bad ki thain Rayalaseema jong ka jylla bad ki jylla jong ka Telangana , Odisha .
Ki jaka pule sorkar ki ai bai iaid .
Dang shen u la mihkhmat ïa ka Jharkhand ha ka Vijay Hazare Trophy .
Kumba u Kuti u la sakhi hadien , Ha kata ka por nga la sngewthuh ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia namar ka la don ka snam sawdong .
Hynrei u la bynrap ba Ngim shym la iohi wat tang kawei ka jingshisha , wat tang kawei ka jingpynshisha ba ka Russia ka don shadien jong ki jingshah pyndik .
La pynlong bthah ia ka jingdeng mask ha ki jaka paidbah .
Peit bniah u DGHS ia ki jingkynnoh jong ki khun kynthei jong u Shahjahan Khan
Ngam tip shano ki khynnah ki don .
Balei ki la shim ia nga ki khynnah ?
Bad u Arvind Kejriwal u kyrshan ia ki nongleh ia katei ka jingbthei bom .
Ki 8 ngut ki la iap , 26 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka hap ha krem ​​.
U la wad ia ka jingkiew kyrdan ozeki hi ha u bnai Nohprah .
Uwei pat u kapten bad nongtied barim u Mohammed Azharuddin u la shongkurim ruh ïa ka nongak phlim jong ka Bollywood ha ka phlim Sangeeta Bijlani .
Pule ruh : Te , hato ka jingsngewsih ka long kaba iabit ?
Kumta kaei ka zodiac jong ki nong China , thikna ?
Ka nongshet jingshet ka Rina Pushkarna ka la long ka khlieh jong ka kamra shet jingshet ha ka por ba sah u Modis , la bynrap biang u Ritz .
Ki shipai , ki nongmihkhmat jong ka bor synshar , ki pulit bad ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah ki la ia lum lang ban ai burom ia utei u martyr .
U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia ki kynhun pynher kali bad satellite kiba don bynta ha kane ka kam kaba don jingeh .
Ka Moonak ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Sangrur ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Wat hapdeng ki phone bad ki SMS ym shym la lah satia ban ïakynduh ïa u Sushil Suri u Chairman ka Joy Hotel and Resorts Private Limited .
Ka jingduna jingbam ka la pynlong ia ki ban thngan shibun .
Ki arngut ki la iakynduh la slem bha la ju iohi ia ki ryngkat ha ki jaka paidbah .
Ka UNs World Food Programme ka la ong ba katei ka jingialeh ka la pynlong ia ka Yemen ban don ha tduh jong ka jingkyrduh bam ha ki jaka ba ialeh pyrshah .
Ka jinglong ka pyni ia phi ia ki por kiba bha , ki por kiba sniew .
La aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sunanda Pushkar
U la pynpaw ba ym pat don kano kano ka jingpynshisha science ha kane ka por .
U kpa tymmen jong u Satyendra Nath u Ambika Charan u don ha ka kam sorkar kaba la ialam ia u sha ki jaka ba jngai .
Nga tip ba don ki nongleh kam sniew jong ka Bangalore kiba eh ban iadei hynrei hato kam dei ka jingkitkhlieh jong phi ban iadei bad kum kine ki nongthied bym don akor ha ka por ba nyngkong ?
Naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka kam nar ka la shah ktah jur namar ka jinghiar dor ha ka kam die jaka , ki kali bad ki jingtei .
Shuwa ba un long president , ki hynriew tylli ki ri kiba don hapoh ka jingsynshar ki la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ki bad ka UN ka la pynpaw ba ka long pyrshah ia ka ain , la thaw ia ka ri America .
U Sethi u la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha ki distrik Puri , Nayagarh bad Kendrapara .
Hato phi kwah ban rung ha ka bynta ne ka kyrdan kaba pher ?
Hynrei nga kynmaw ba la shim ia nga ha ka kynhun namar ka jingtbit jong nga ha ka madan .
Kumta katba ki sorkar barim ki artatien wat ha kaba shna surok ha ki katto katne ki jaka ngi la shna ia ka Airport ryngkat bad ki surok .
Hynrei ka jingtreikam kam kut tang hangne ​​.
Ka India ka iakynduh ruh ia ka jingeh bad ka China halor ka jingialeh kaba dang shen ha Galwan ha kaba 20 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Kumta , dei na kata ka daw ba la pyntreikam ia kane ka jingiateh .
U lok jong nga u la leit trei .
Katno ka jingkyrkhu kaba kordor kata ka long !
U President ka Jatiyatabadi Chhatra Dal u Rajib Ahsan bad phra ngut kiwei pat ki la shah kem ha ka por ba ki dang leit da ka kali ha Patuakhali ha ka miet Sngi U Blei .
Kumba ka long mynta ka kam die jaka ka la kylla long ka kam kaba heh bha .
Hadien ka jingïapher kaba bun phew snem , baroh arngut ki Myntri Rangbahduh jong ka Australia bad ka India ki la leit jngoh ïa kawei pa kawei ka ri tang hapoh ki bnai .
U Suresh Prabhu , u YS Chowdary bad u TG Venkatesh ki thep kyrteng RS na Andhra Pradesh .
Ka AKASH Mk1S ka dei ka namding kaba lah ban pynduh ia ki thong kiba la jrong bha na suin .
U bnai Lber 1934 , haba nga la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khuid bad ka jingsynshar Nazi bad na ka Babilon kaba khraw , ka la sah palat shiteng spah snem shadien jong nga .
Ka Jingleh Pynbor Hato Ka Pynbor Ia Ka Jingim Jong Phi ?
Ki la pynjah burom ia ki ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Bhanu Pratap Singh ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Man la ka 16 tarik u August ha ka Ri Dominican kumba ju long ha ka tarik ba ka sorkar ka pyndep sa shisnem ha ka bor synshar , u President Leonel Fernandez u wanrah ia ki jingkylla ha ka kynhun myntri jong u .
" " " Ka nongbishar jong ka Additional sessions ka Pinki ka la ai jingpynshitom ia baroh ki hynriew ngut ki nongshah pynrem da kaba ong " " " " Ka jingpynshitom ka dei ban phah ia ka khubor kaba shai ba ka India kan ym long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh . " " "
Kine ki lain kim long kiba iadei dur .
Amit Shah : Ym don jingsngewnguh ia ka jingshisha ba la pynrung ia ki briew na ki 6 tylli ki niam .
Ha kaba kut baroh ka shong ha mano ba pynlong ia ka .
Ki kmie ki kpa kiba leh be-ijot ia la ki khun kim dei ki briew kiba sniew , la kynnoh ka Blair bad ka Rita Justice , bad kim dei ruh kiba duna ka jingieit ia la u khun .
Katno ka kophi ka long kaba palat ?
Shuwa ban weng ia ka dkhot met kaba la ai na u nongpang , ki doktor ki pynshisha ba ka jingiap ka la jia da kaba leh ia ki jingtest ban pynthikna ba ka tnat jabieng kam treikam .
Une u khnai u long uba saw bthuh bad u don ka khmat kaba lieh bad kaba lyngkhuid bad ka tdong kaba jrong kumba shiteng na ka met .
Ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba 61 ha ka pyrthei ka Maria Ulitina na Ukraine ha ka jingïakhun jong ka Group G ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïalehkai ha ka jingïalang ha Manekshaw Centre ha Delhi , ong ka PTI .
Ki shipai bad ki shipai ba kyrpang .
Kumta ki nongleit nongwan kin ym shah ktah .
Namar ba ki nongiashim bynta ki duna bha na ka bynta ka jingialehkai kaba don shiphew ngut , phra ngut na ki shynrang ki la ioh ban iaid sha ka kyrdan ba kut .
Baroh ki duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad kaba pura jong phi .
Ki nongpeitkai ki la ong ba u la shah siat .
Hadien kane ha ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah un leit ban iakynduh ia u President ka ri India bad un aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ryngkat bad ki jingsoi jong ki 2 klur ngut ki briew la ong u MP ka Congress u K Suresh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie ïa ki jingtei thymmai jong ka Guest House bad ka Womens Hostel ha ka Wildlife Institute of India ha Dehradun .
Katkum ka jingong jong u , hadien ba katei ka kali ka la kylla , u Vikas Dubey u la pyrshang ban phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki pulit .
Ka jaka pule ba kongsan ka don ia ka jaka ialehkai , ka jaka iakynduh , ka pung jngi , bad ki jaka sah hostel na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka jingpyllait na kaei ? Kaei kaba U Blei U Kular .
Ki heh jong ka Custom ha ka step jong ka sngi palei ki la kem ia uwei u briew uba don ar tylli ki nar ksiar ha ka kad liengsuin ha Dhaka .
U la pule ha ka skul heh jong ka Barbara Goleman kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka Miami Lakes .
Ngim shym la jah rngai na ka lynti jong ngi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga shabar ri naduh ba nga la shimti ia ka kam President ka Ri India .
Sdang ban pynkhreh ia kine ki eksamin rung skul .
U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai . Kumta ki jingkyrkhu jong u kim ju pynlong jingsngewsih .
Ka jingthmu jong ka jingiateh kular ka long ban ai ia ka ain na ka bynta ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ia ka Jantar Mantar kaba don ha Connaught Place la tei da u Maharaja Jai ​​Singh II jong ka Jaipur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad ki la kurup ia ka bike .
Kine ki jylla ki la shah kyrpad ban teh lakam ia katei ka jingpang katkum ka jingthmu treikam , la ong ka sorkar pdeng , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI .
Ha kani ka sngi da em leh u Muktsar wa u Daljit Singh .
Kam long kaba phylla ba ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong ngi kam ju jah na ka bynta u Ravi Shankar , u George Harrison bad kiwei pat ki nongrwai jong kata ka jingiaseng .
Bad nga la peit sha ki .
Haba pynïaid ïa kane ka jingïalang u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka Clean Ganga Mission ka dei kaba don hakhmat eh jong ki sorkar naduh kaba sdang .
Ka jingiathuhkhana jong u Nathan ka la pynbitar ia u Dabid .
Ka longïing ka ong ba wat hapdeng ka jingpynsangeh na ka ïingbishar hynrei ki jingpynbna ban bat noh ïa ka ïing jong ki ki dang wan .
Kumno lada 200 ngut ki thied ia ka ?
U la jop khamtam eh pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai bad ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam ksiar bad ka khusnam jong ka Academy kum ka nongak ba kyrshan tam .
Ki nongpang bad ki doktor ruh ki la shah ktah , ong ki nongpyndonkam internet .
Ka por kaba heh tam ban siew bai lutksan ka long 10 snem .
Ki jingdro dur jong u Saiva bad u Vaisnava bad katto katne kum ki Alwars jong u Vaisnava ki dei ki jingpynrung hadien .
45 tylli ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u Narendra sha hospital ha kaba la ai jingsumar ia u .
Ka Pakistan ka dang sah ha ka thup rong saw jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka.
Dang shen , ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka polisi ai jingkyrshan kaba thymmai na ka bynta ki karkhana shna jain .
U Jehobah u sngewbha haba phi pyndap pynbiang ïa ka ïing ka sem jong phi . 1 Kor . 10: 31.
Kiba bun ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba ka jingmih kan long haduh 3500 klur tyngka .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka niam Buddha .
Ka lynnong kaba ar ka Indulekha ka long kaba la aiti shaphang ka kynthei ba shlur .
Ym don uwei ruh ha ka BJP uba bit ban long CM ka Delhi : U Arvind Kejriwal
Ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka Mokokchung ki long :
Nangta nga la leit mardor sha phatok Evin ban leit peit ia ka Nasrin namar ka por leit jngoh ia ki koidi ka long mynta ka sngi .
Kiba bun ki nong India kiba wan phai na China ki dei ki samla pule .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba u la thoh sha u Gandhi ha kaba iadei bad kane bad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih shimet jong u halor ki jingshah thombor ba dang iai bteng bad khlem nongrim pyrshah ia u .
Ka dei ka kynthei kaba ar kaba la jied kum ka nongiasaid ain ba rangbah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2007 .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia ki sha hospital bad la eksamin ia ki .
Kane ka jingshit ka iarap ia ka kpoh jong ka kmie ban pynphai biang bad pynkoit ia ka doh kaba thymmai jong ka kpoh .
Ka don ka jingdon ha palat 20 tylli ki ri .
Ha kane ka taiew la shah ia ka kompeni shna ïing ban sdang biang ïa ka kam .
Hato phin sah sngew sarong khlem da pyrkhat ?
Hadien ba ki para marjan ki la pynbna ki nongtuh ki la phet noh na iing .
U Fadnavis u la ïathuh ba u la ïakren bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la pynshai ïa u halor ka jinglong jingman .
Pdiang ka India ia ka jingtyrwa Consular jong ka Pakistan ia u Kulbhushan Jadhav mynta ka sngi
Katto katne ki Khristan , kiba wan kum ma ki na ki kolshor bapher bapher , ki ju sngewtynnad ban bishar ia ki rai bad ki kam jong ki parabangeit jong ki .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la neh haduh saw kynta , ha kaba ki nongïalehkai ki la poi hangne ​​ha ki ar kynhun .
Hato ka long kaba heh ban pynduh ia u Laloo ?
Ki don haduh 19 06 657 ngut kiba la shah weng na ka thup ba khatduh jong ka NRC kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem katba 3 11 21 004 ngut ki la shah kynthup na ki 3 30 27 661 ngut kiba aplai .
Ki share jong ka ICICI Bank , Axis Bank bad ka SBI ki dei ki nongïarap ba kongsan eh ha ka jingduhnong ha ka jingthew jong ka BSE .
Ngi tip ba ka sniehdoh ka don bynta thikna ha kaba pynlong ia ka bynta ba treikam jong ka vitamin D hapoh ka jingktah jong ki kjat sngi .
Hynrei ka jingjia ha ka sngi thohdieng kaba la ktah ia ka Anjuara kaba dei ka doktor ha ka jaka sumar jong ka Itali Union ha Singra upazila ha Natore ka la long palat ia ka jingeh jong ka jingshngain .
U long uba sbun , uba jemnud bad uba pyrkhat bha .
Ka Temple Mahamrityunjaya kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva ka buh ia ka bleithaw kaba kyrpang jong u blei .
" Ngam lah ban ong kaei ka ban jia ha ki por ban wan ." " "
Ka tnat bishar ka la dei ban trei kum ka nongsumar ia ka Riti Synshar .
Chhattisgarh : U Ajit Jogi ha ka kyrdan kaba lai ha Marwahi .
PEIT ÏA KA VIDEO : Kem ding ka liengsuiñ jong ka Air India ha ka por ba ki dang maramot ïa ka AC ha kad liengsuiñ ha Delhi
Nga pyrshang ban pynrung ia kane ka jingtreikam sha ki snem 1980 .
Ia kane ka jaka pule la seng da u Acharya Tulsi uba long u khlieh jong ka Jain Terapanth .
La ai haduh 16 tylli ki kot ha ki lai tylli ki jingïalang .
U hap ban kit ia ki khun jong ki snier jong ka tnga jong u baroh kawei ha ka tyrpeng jong u , haduh ba baroh ki khun khniang kin da kha ban ngam shapoh um .
Ka YouTube ka ailad ia ki nongpyndonkam ban upload , peit , ai dor , ban iasam , ban pynrung ha ki playlist , ban ai khubor , ban ai jingmut ia ki video , bad ban subscribe ia kiwei pat ki nongpyndonkam .
" " " Ki sobjek kum ka Phareng , Hindi , Saians , Maths , Urdu bad Arabic la hikai hangne ​​."
U khniang jingpang u dei u khniang jingpang bym lah ban im laitluid na u nongshong shnong jong u .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka Sorkar Oman bad ki paidbah jong ka ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
"Ngin iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan bad ngin pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain ban ialeh pyrshah ia u nongshun," la ong u Makki. "
Hapoh kane ka projek , ki khynnah hi ki la jied bad nang ban shna phlim .
Ka teknoloji ka lah ban long ka jingpynbun ia ka bor na ka bynta kine ki prokram baroh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u chair ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka Jylla Manipur , Mizoram bad Kerala .
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit jong ka Mumbai kiba hap hapoh ka tnad kam poh iing jong ka jylla .
Ka Sorkar ka la shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh .
Lada jia kumta , kan ktah jur ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka lah ban kyntiew ia ki kam ruh .
Haba ngi kren shaphang ka ' achche din ' ki briew ki rkhie bein ha kylleng ka ri .
U President ka Karnataka Bharatiya Janata Party u B.S.
Ki khubor ba nyngkong na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ki pyni ba la pynkhein ia ki kyndon jingiada .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba ioh pang na ka nongbah jong ka jylla .
Kumno . Nga tip ba phi la thngan .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat kaei ka ban jia ia ka met jong phi haba phi sangeh ban lehkai ?
Ka St Stephen ' s College kaba don la ka jong ka rukom pynrung kyrteng ka la ioh ia ka rekod kaba 32, 100 tylli ki aplikeshon na ka bynta 400 tylli ki seat .
Nga sngewkhia ia ka lawei jong ka ri India .
Okay , ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ka Jingialeh Terrorism Kaba Iadei Bad Ka Niam : Modi
Ha ka snem 617 ki Quraysh ki la pynjari da ka jingkhang pyrshah ia ki Banu Hashim .
Ngam tip kaei kaba phi mut ban ong da kata .
Kiba lait im na katei ka jingjia ki la iathuh ia ka jingjia ba sngewsih jong ki .
Haduh katne por , hapoh ka jingthmu jong ka sain pyrthei , la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki briew jong ka seng synshar kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia ki nongialam bad ki nongtrei liang pyrshah .
Assam : Ki don sa 33 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Ka dei ka mat kaba kongsan bha bad ka donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan , la ong uwei u ophisar uba peitngor ia ka jinglong jingman .
Hynrei ban tynjuh ia u Shankara , ka Devi ka la thmu ban pynsangeh ia ka jingsawa jong ki kjat jong ka ynda ki la poi ha Kollur ha kaba u Shankara u la phai bad peit shadien namar ka jingartatien .
Ka jingheh kaba nyngkong eh jong ka sngi
" Lane u samla uba sngewtynnad ban lehkai uba hapoh ka rta kaba 50 snem un ong khublei kumne ? " " "
Ngam don jingiadei ei ei bad ka thain jong u .
Pyrshah ia ka jingtyrwa kaba 2 . 96 klur tylli ki share na ka bynta ki bym dei ki marbam , la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta 5 tylli . 05 klur tylli ki share , kaba pynlong ia ka jingpynrung kyrteng palat da 1 . 71 sien .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka Amendment to 2019.
Ka gharana ka dei ka skul ne ka rukom rwai .
La pynbeit ruh ia ka jingbam ba khlem jingsiew na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
Naitung 2008 : Mambo 4 . 6 . 4 la pyllait .
Ka kashari ka la ai jamin shipor ïa kine ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Hafiz Saeed , u Hafiz Masood , u Ameer Hamza bad u Malik Zafar haduh ka 31 tarik u Naiwieng pyrshah ïa ki surety bond kiba long Rs50 hajar marwei .
Kiwei pat ki riewstad ki pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Nga shong ha ka sor .
Ka met jong ka liengsuin kaba shisha ka don ha ka pdeng .
10 tylli ki kynhun na ka bynta ki shynrang bad 6 tylli ki kynhun na ka bynta ki kynthei ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Pynkup burom u CM ka Uttarakhand ia u ASI jong ka CRPF u Mohan Lal
Haduh kine ki sngi nga sngewtynnad ia ka jingieit bad jingiadei paralok jong ki . Ka long ka spah kaba ka pisa kam lah ban thied .
Ki jinglehkai bad ki jingkylla jong ngi ha duriaw ki la long kiba seisoh .
Toolkit case : Ka Delhi HC ka pynmih ia ka NBSA , ki lad pathai khubor halor ka jingkyrpad jong ka Disha Ravi .
Hynrei kam pat shai la kito kiba stet bha ban thoh ia ki jingthoh jingtar na ka bynta ka BNP , ki sngew shisha ia ka jingdonkam ia kum kane ka lad kaba pher .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 30 .
Lada em kumno yn leh ?
Kat kum ki kyntien jong u Solomon , ym shym la kha ia u briew bad ka kyrteng kaba bha .
Hynrei teng teng , katto katne ki jingjia ba sniew ki iai jia .
U principal ka kolej u Dr Satish Kumar Bhardwaj bad u chairman ka sports committee jong ka kolej u Dr Gurdeep Singh ki la ai khublei ïa kane ka kynhun kaba la jop .
Ka jingïahap bor ka la mih tynrai na ka jingïadei ba kyrpang kum ka jingïapher ba la batai da u Henri Poincar .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Pekua Upazila 2007 .
Nga la rung ha ka jingthoh bad ki .
Wat ong ba ka dei ka ktien Hindi .
Phi lah ban donkam ban peit sha jngai .
Ha ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh u Mr . U Saulius Skvernelis u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynheh bad pynlong ia ka UN Security Council .
Ka jingrwai jong u Shekar Chandra ka la pynitynnad shuh shuh ia kane ka phlim .
Ka Tessellate ka kynthup ia ki jingialehkai ha ka liang ka jingpule , ka kolshor , ka jingstad bad ki jingialehkai .
Nga tharai ba baroh arngut ki lah ban iaid noh .
Mynta ka sngi ka ieng kum ka dak jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew ha ka nongbah barim jong ka Yangon .
