Kumno ka Judah bad ka Israel ka shah ktah ha ki jingbymhok ba la leh da ki riewsniew ?
Ka jingsngewthuh ia ka rukom treikam jong ka pyrthei : Ka Saian jong ka jingkylla ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam .
Kane ka long namar ba ki long kiba suk .
Ka Glucose , lane ka shini ha ka snam ka long ka tyllong bor kaba kongsan eh na ka bynta ka met u briew .
U ong ba kane ka jingiateh thymmai kan ym ktah ia ka prokram telebishon ba pawnam jong u , kaba dang iai bteng ban pynmih .
Hynrei ha kane ngin mynjur ia phi : Lada phi long kum ma ngi , ba yn otsher ia ki shynrang baroh na phi .
Katkum ka jingong jong ka CTD la pynlong ia kane ka jingkhynra hadien ba la ioh ia ka jingtip ba ki lehnoh ki leit sha Sahiwal ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
Khublei shibun ba phi la bud ia ka nuksa jong U Khrist da kaba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba paw ha ka kalendar jong ngi jong u snem 2003 .
Nangta u Sudarshan u la ai jingduwai ia ka Durga kaba la wan halor u sing bad ialeh thma na ka bynta u Kashi Naresh bad u Sudarshan .
Ka jinglong , pynban ka nang kylla .
Ka kyrteng thok jong u ka dei ka Tekchand Thakur .
Ar tylli ki jingïalehkai final jong ka Cup kiba la shah rem ruh ki ieng ha ka kyrteng jong ka .
Ka kyrteng bad ka brand jong u nongshna dei ban pyni bha ha ka mar kaba la die hapoh ka kyrteng kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai shen halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Ka kylla bus kit nongleit nongwan ha Kozhikode . Bun kiba mynsaw
Ka Priya Ramani bad M . J . Akbar
SwamiNirvinananda jiand baroh ki riewngeit jong u Sri Sri Thakur Ramakrishna Paramhansa ki la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi , khublei
Na ka bynta ka England , u Broad bad u Adil Rashid ki la ioh ban khur mar 4 wiket katba u James Anderson bad u Moeen Ali ki la ioh ban khur 1 wiket marwei .
Haba rung sha ki bynta ba shapoh , ka Tata HBX la khmih lynti ba kan iasam ia ka jingbun ki bynta jong ka bad ka kali Altroz ​​.
Na kine ki 46 tylli ki lease tih mawshun kiba treikam ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingpynmih ia u mawshun , u mawshun manganese bad u mawshun chromite ha ka ri .
Kane ka dei ka jingpyrshang bad ka jingkhein kaba khraw haba ianujor bad ka snem 1974 , bad lada nga pyrkhat ban iaid shakhmat kata ka mut ba ngam shym la thait .
Ki don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la ai snam .
Ki nongtrei ka Congress ki pynlong ia ka jingiakhih kaba long kum ka dak
Ym don jingeh hapdeng u nongpyniaid bad u nongialehkai .
