Ka jingsngewthuh ia ki jingsngew ka long kaba kongsan ban ia kaba thang ia ki mar ki mata paidbah .
Bad ym shym la don ka jingpyniapher .
Ka don ka jingiakhun bor kaba jur bha hapoh ka Pakistan .
Ka jingstad jong u ka long kaba heh kat ka jingjngai hapdeng ka Bombay bad ka Mumbai .
Haba kren hadien ka jingïakylliang ïa ki MoU , u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka tnad pule puthi kaba kham shajrong ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyrshang ban kyntiew ïa ka ri .
Yn pynkhuid ia ka jaka jong ka temple man ka por ba la buh .
Ia ka kyrteng kaba biang jong ka kynhun la kdew ha ka kot khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh noh ia ka talaq lai sien bad ka la ong ba ka jingai bai sumar ka long kaba donkam bad dei ban ai ia ka daw na ka bynta ka talaq .
Ha ka snem 1921 u Dr Saha u la leit sha Berlin ban trei ha ka Laboratory jong u Professor W Nernst ban pynshisha ia ka jingmut jong u lyngba ki jingpyrshang .
Ka jinglong jong u Roh ka la plie lad ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Hato phi sngewhun ia ki polisi jong ki sorkar UPA ?
Shisien ba la khleh , buh ia u khaw ba la shet bad khleh bha .
Katkum ka jinglong , ia ki maw ba kylla dur la phiah ha ki ar bynta ba kongsan .
U ophisar tohkit u la ong ba ym shym la don kano kano ka dak jingmynsaw kaba lah ban iohi ha ka met .
La tyrwa ban pyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung ba thymmai na ka bynta ban pynthikna ia ka jingmih , ka jingmih bad ka jingma ha ka ioh ka kot kaba ki nongrep ki iakynduh .
Kane , nga pyrkhat , ka dei ka jaka kaba bha ban sdang . Nga pyndonkam ia ka man la ka sngi .
Kata ka nombar e , bad ngi la shu ia tyngkhuh bad kawei pat .
Hynrei katto katne na ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad bha da u nongïalam ka Brazil ki dei halor ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Ki nongrep ne ki nongthied kin ym ioh jingmyntoi .
8 tarik u Nailur U John Lennon u la shah siat iap ha New York .
Hato baroh ki trai shnong ki shong hangne ​​?
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew ba la pynlong nongwei .
" Ha ka snem 1992 , ka la pynmih ia ka kot jingim jong ka , kaba la ai kyrteng " " " Shithi sha ka Louise " " .
Ka Priyanka ka la sam ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim Marathi jong ka Ventilator
Ka don ka jingpynleit jingmut ha ka plan halor ka jingpynkylla ia ki kam .
Nalor kata , ka ryndang jong ki kynthei ka sdang ban tyrkhong .
lait noh tang kawei ka tymmen kaba don napdeng kito kiba sahkut .
" " " Khatduh eh , ka sorkar ka lah ban shim ia ka dor kaba biang na ka bynta ban shim ia ki jingshakri jong ki jingtei na ki paidbah . " " "
Nga dei u nongrwai ba pawnam . . . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka ! ka la wanphai biang na ka bynta ka thup kaba shiphew ha ka 14 tarik u Nailur 2010 .
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingroi palat jong ki fiber ha ka sniehdoh namar ka jingpynmih ia ka nar .
U Langdon u sngew ia ka jingtieng kaba shisha ha ki khmat u Edmond .
Ka Barfi ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Barfi.
Kumno phi sngew ba phi long u khlur ?
U Warden u kwah ban ia kren ?
" " " Kata ka long kaba ki lad ki la leh ."
Ki don ruh ki jaitbynriew rit jong ki nongkren kiba shong ha ki ri Russia kum ka Chechnya bad Kalmykia . ha Georgia , Kazakhstan , Ukraine , Jordan bad ka thain duriaw Marmara jong ka Turkey .
Ki briew ki leit buhai shnong sha India na ka bynta ka jingim jong ki .
U Mr . R . C . U Dixit , u ophisar pulit ba rangbah u la kdew ruh ia ki jingduna bapher bapher ha ka ain NDPS .
Kam dei ka jait jaka lyngba kaba ki kwah ban beh ia ki camerlegno .
Bad , namar ba ia kane ka pisa baroh la thaw na ka ram , bad la pyniaid beit lyngba ka khaii pateng , ki briew ki kylla long kiba la pyniakhlad noh na ka ram ba tynrai jong ki .
“ La sngewthuh, ko sahep,” la ong u Martin, da kaba sawa kynsan kynsan kum uba sngewsih.”
Ki nongthep vote ki la jied ia u Sunny Deol kum u MP ym u nongmihkhmat jong u , u la ong .
" Kane ka long kawei ka jaitbynriew hapoh U Blei . " " "
Ka India kam don ha ka thma .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ia nga ban shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Hockey India Dhruv Batra "
U kulai ba la jah rngai u la bam 15 ngut ki briew
Naduh katei ka sngi u la sdang ban pyntreikam ia ki jingthmu jong u ban pynkhreh ia ka ri India ban ialeh pyrshah ia u COVID19 .
Hadien ka por , la pynkylla ia ka kyrdan mraw jong u Joseph sha ka kyrdan myntri rangbah duh , uba ar hadien u Pharaoh .
Ki stad saian jong ka ri India ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglap kaba dang shen .
Hynrei u Uddhav Thackeray u la pynrit ia kane ka kam .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Gujarat u R Subhash Reddy u la don lang ruh .
Ka dei ka lad pathai khubor , u la ong .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ia ka .
Ka jingpynroi ka la wan kum ka jingpynlait kaba khraw na ka bynta kane ka tnad , namar ka jingkhang jong ka RBI ka la khanglad ïa ki nongai ram ban pynsuk ïa ki jingpynïaid ha ki bank na ka bynta ki jingkylla pisa crypto bad ki nongkhaii .
Baroh ki jaka ba la jied ki dei ki jaka ba la iada jong ki paidbah kiba don ha ka kyrdan jong ka thain , kiba lah ban ioh na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
Lathuh ia nga Katno sien phi la shah bust namar ka jingshah lehbein ?
Ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman jong ka radiation ha ka jaka ka lah ban wanrah ia ka jingktah kaba jur bha ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
U lah ban pynjulor shibun mynta ka miet .
Yn thaw ia ka Fund mardor .
Ka la ong ba ka la peit ia ki phlim jong nga OK Kanmani bad Bangalore Days ong ka Nithya .
Ym shym la don wat kawei ka ktien shaphang ki kynthei queer ha ka ain .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la khot ia kane ka jingjia kum ka kam runar .
U Dr . U Abaddon un sa poi shiphang , bad ka kwah ban pynlong ia u ban sngew ba la pdiang sngewbha ia u .
Imran Khan : Ka Azad Kashmir ka pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok bad ka jied ia la ka jong ka sorkar .
Hadien shisngi , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng hapoh ka jingialam u L K Advani ki la iakynduh hi dalade ia u Chief Commissioner ban ujor pyrshah ia katei ka jingpynbna .
U sumar ia nga ?
Ka la sah ha Dubais Jumeirah Emirates Towers Hotel .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban rai ia kane ka kam katba lah .
La khmih lynti ba un slap rit , u phria ha kine ki lai sngi ban wan .
Kiba bun na kane ka bynta ba sngewsih jong ka ri India ki kynthup ia ki Dalit , ki OBC bad ki Muslim .
Ka jingpynjot ia ki khniang ka la dep pyndep ha ki ar tylli ki jingpynkhreh ba nyngkong ba la kdew haneng bad la shem ba ki long kiba koit ba khiah bad ki bym don kano kano ka jingktah .
Mynta balei ngim lah ban shim bai lutksan na uwei pa uwei ban peit ia ka Theisotti , hm ?
Shuh shuh , u Ioannis u la pynshlur ia ngi ban pynthikna ia la ki dohnud .
Kawei ka nongwad bniah na France kaba kyrteng ka Miss Kia kaba la trei bad ka Radio France shisien ka la ong ba ka sur jong u Zarsanga ka dei tang ka sur lum ha ka ktien Pashto .
Haba la khie ka thma bah ba ar bad ki Nazi ki la shim ia ka jaka , ki la kut jingmut ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynshitom iap ka long kaba donkam ha kane ka mukotduma .
U la pyrshang ban iaid lyngba ia ki lynti rel .
Katto katne ki phlim ki la leh bha , kiwei pat kim shym la leh bha .
Hato ka long kumjuh ha ka ri jong ngi ?
Ka Malakhi 3 : 16 ka ong : Ha kata ka por kita kiba sheptieng ia U Trai ki la kren iwei ia iwei pat , uwei pa uwei bad la u paralok , bad U Trai u la sngap bad sngap .
Ha ka jaka kata , to long kiba iaishah bad ai por ia u khun samla jong phi ban pyrkhat ia kata ka kam .
Ki briew ki la leit noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka projek pyntuid um ha Karappuzha kaba la sdang ha u snem 1978 ha kaba ka jingkhein kaba nyngkong ka long Rs . 7 . 6 klur ym shym la lah ban pyndep wat la ka jingpynlut baroh ka long Rs . 235 klur tyngka .
Ha ka snem 1688 la seng ia ka nongbah ba nyngkong da u James King ba ar.
Palat 800 ngut ki briew ki la iap ha ka eriong bad u slap .
Ka bteng shaphang shathie lyngba ka Elaka Kiri Vong ha ka jylla , ha kaba ka phai shaphang mihngi bad ka iakynduh ia u pud u sam bad ka Vietnam .
Ka step kaba 3 : Pyndep da ka maskara .
Kaei ka jingieng jong ka India halor kata ?
Da kane , ki rel ki lah ban leit ha ki katto katne ki por .
Kyntu u Rahul Gandhi ia ki samla Vadodra ban pyniasoh sha ka Congress
23 Na ka bynta ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u ha ka jingïalehkai ATP 250 ha Stuttgart ha u snem ba la dep .
Ha Delhi 100 tylli ki rel ki la sahkut bad ar tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingdum kaba jur .
" " " Ngin shim ba , uwei u nongkhaii jain uba leit wai dukan u la thung 5 ngut ki nongtrei . " " "
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka NAL , ka MAF Clothing Pvt Ltd bad ka kynhun jong ka SITRA kiba la trei baroh shisngi na ka bynta kane ka kam ri da kaba pynsted ia ka jingpynmih bad ka jingpynskhem .
Na ka bynta kane ki roses ki long kiba pawnam bha .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Cherian .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VII haduh XI ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingïakynad ka nang jur hapdeng ka China bad ka US halor ka khaii pateng .
Ka jingwan jong ka sha India kan pynlong ia ka IAF kaba kham khlain ban khanglad ia kano kano ka jingma kaba lah ban wan ia ka ri jong ngi .
Lada ngi kwah ba ki nongshong shnong kin khein ia ka skul kum ka jong ki te ki dei ban don ka jingsngew kitkhlieh bad jinglong trai .
Ha ki snem kiba bun ki la sumar ia ki jingdonkam jong ngi , bunsien da kaba aiti shibun ia lade .
U la jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi lah ban iada tang ia ki jinglaitluid jong phi ha kane ka pyrthei da kaba iada ia ka jinglaitluid jong kiwei pat ki briew .
U Secretary bar ri jong ka US John Kerry u la ong ba ka China kan leh ia ka kam kaba pynkhihwin bad pynthut lada ka buh ia ka jaka iada suin ha South China Sea .
Ngam ngeit ha ka jinglong khlur .
Hynrei ka sorkar ka la pynjlan ia ka por jong u .
Mynta ki leit ban shim ia ka met jong u kum ka jingsiew ia kane ka ram .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba donbor , bad ka jinghikai jong ki kmie ki kpa kam ju klet kloi . Salm 19 : 7 .
Iehnoh ia ka shuki RS u MP Veerendra Kumar
Watla ki lah ban iapher ha ki shini , ki vitamin bad kiwei kiwei ki jingbam , hynrei haba iadei bad ki carbs , ki long kiba iadei bha .
5 na ki 10 tylli kiba la rem ha ka sngi ha ka Nifty 50 ki dei ki kompeni paidbah .
U Dr . U Ambedkar u la sah ha Smile ar sngi na ka bynta ban ia kren bad ki .
Hadien la pyllait noh ia ki nongiakhih da ki pulit .
Halor ka jingkynthoh jong u Venkaiah Naidu u Mahesh Babu u la pynpaw ka jingsngewnguh da kaba bynrap ba ki kyntien jong u ki la pynshlur ïa ki ba kin ïai bteng ban leh ïa ki phlim kum ka Maharshi .
Ialeh jamin ka CBI ia u Chidambaram , Shivakumar ha Supreme Court .
phi dei ban im shisha bad ki briew .
Ka myntri pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu ka la wanrah ia ka mang tyngka ha ka por 11 . 30am mynta ka sngi bad ki myntri ka BJP u Kamineni bad u Manikyala Rao kim shym la don lang ha kane ka dorbar .
Ia ki projek hapoh ka prokram FFW la pyntreikam khamtam ha ka por tlang , kaba la biang na ka bynta baroh ki jait kam khyndew .
Bun na ki jaka kiba jngai ki la duna ki jingbam na ka bynta ban sah slem hynrei ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingngeit thymmai jong ki bad ban ialap sha kiwei pat .
Pynbthei petrol bomb ia ka iing sah jong ka Suu Kyi
Ka jingiakren kan long kaba khraw bad nga pyrkhat ba ka jingjop kaba khraw.
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia ki katkum ka ain bad nga la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit .
Ka mukotduma pynjah burom ka la mudui da u nongïakhih ka RSS ha ka ïingbishar jong ka Mumbai namar ba u la pynïadei ïa ka jingïap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh bad ka rukom pyrkhat jong ka RSS .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ki dur maw marble kiba rong saw .
Ka jingmaham jong ka Mana bad ka jingïalehkai surok II kin sa ïoh ïa ka jingpynmih paidbah ha Europe .
Ka jingwan buhai shnong ki Muslim ka la sdang naduh ka spah snem kaba hynriew , bad ki jingwan shong shnong jong ki Muslim kiba kongsan ki la jia ha ka por jong ki juk pdeng .
Ki tyllong khubor na ka tnad jong ka mariang bad khlaw ki la iathuh ba dei ki briew na ka bynta ki mrad jong u Gandhi kiba la kyntu ia u myntri barim jong ka tnad mariang u Anil Madhav Dave ban soi ia katei ka jingpynbna .
" Don kiba ong 5 ' 3 " " bad kiwei pat ki ong 5 phut ."
Na ka bynta kane , ka kompeni kan ai jingïarap kaba shongdor T.1 lak klur ha kine ki sngi ban wan .
Nga smai ha ki khun jong nga ba un ym long , Mike .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban weng noh ia u heh Cong kum u nongpeit ia ka jaka kynmaw ia u Jallianwala
Ia ka la shna da ka Haier .
Ka Sri Lanka pat ka iaid ryngkat bad lai tylli ki jingkylla .
Bad nangta kata ka kynthei ka wan ban iakynduh ia nga ha hall .
Da ki phew hajar ngut ki nongmane blei ki la ia lum lang .
Kajuh ka jingeh kan mih ha ka khep jong ki ruh .
Ki khynnah skul jong ka skul khynnah ki phong da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
Ia kane ka phlim Bollywood la pyni da u David Dhawan bad la pynmih da u Jackky Bhagnani , u Vashu Bhagnani bad u Deepshika Deshmukh .
Ki khynnah ki dei ki nongjop ha ki liang jong ka kolshor art , ka jingpynwandur thymmai , ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka jingialehkai bad ka jingshlur .
U la ong ba dei ban pynkhreh ia ki lynti iaid cycle ba kyrpang ha ka nongbah .
" " " Ngi la pyni lada ngi lah ban lehkai kumba ngi la leh pyrshah ia ka Kerala Blasters , te ngi lah ban ioh point ."
Baroh ki bynta kiba mynshuwa yn pynkylla sha ki bynta kiba thymmai khlem kano kano ka jingpynhiar ia ki nongtrei .
" Ia u Vicky yn sa iohi hadien ha ka " " Uri : Ka jingshah surgery " " .
Ka Kolej jong ka jingpyni ki la long ki nongjop .
Hynrei , kam long kaba lah ia ki ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par khlem ka bor ding .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri barim ka khaii pateng ka Australia u Andrew Robb u la ong ba ka Australia ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai sha ka ri India ha kaba ia dei bad ka jingstad .
Ia ka tarik jong ki eksamin ba la pynkynriah yn sa pynbna hadien , u la ong .
Kham hadien , u Netaji u la leit noh sha khmat .
Nga kwah ban hikai bad nga kwah ban pule .
Dei namar kane ka daw ba u apostol Petros u la kyntu ia ki Khristan ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
" Uwei u para uba kyrteng u Joshua uba sah ha ri America u ong , " " Ka jingsah hajan U Jehobah ka pynlong ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba dei . " " Katno ka long kaba shisha , bad katno ka jingsngewhun kaba kata ka wanrah ! "
U kpa jong ki u la iap noh tang hadien ka jingshongkurim jong u bad ka kmie kaba la iap lok ka la bud ia u hadien ba u la buh ia ki snier .
Ia ka jingim la pyni kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei , bad kumjuh ruh ia ka jingkhein ba la pyniasoh lang .
Ym don mano mano hangne ​​kiba kwah ban sngap , bad wat la katta ruh u bteng . Hynrei kaei kaba u kren ka la pynkhih ia nga .
Ka Brazil ka shim ia ka shiteng na ka khyndew jong ki dewbah .
Ha kata ka por ym pat shym la shon ia ka Baibl ha ka ktien phareng . Kumta ha ka snem 1523 u Tyndale u la leit sha London ban pan jingkyrshan na u Bishop Tunstall na ka bynta ka kam pynkylla ktien .
U Nagaraj u dei u nonghikai jong ka jaka pule jong ka Indira Gandhi ha Mumbai .
Ka don ka library kaba riewspah bad ka hostel kaba ai jaka sah ia ki 80 ngut ki samla pule .
Ia ka met jong ka Sahida la rah sha Thiruvananthapuram Medical College Hospital , ha kaba la leh ia ka jingtohkit hadien ba la tohkit ia ka met jong ka Sahida .
Ka thup jong ki tiar kiba nang kiew dor
Ia ka jingthoh jong u hi shaphang kata ka jingjia la pynkylla harum .
U nongujor u la pyntip ruh ba kine ki centre ki pynlong ia ki kam khaii met beain .
Da kaba leh katkum ki jingujor , ki pulit ki la register case hynrei ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka rai .
Sangeh noh ban ia nujor ialade bad kiwei .
U myntri rangbah duh u la ong ba ka India ka dang trei ia ki projek cross connectivity ki surok , ki rel bad ki laiñ transmission ha Nepal .
U Ravi Shankar Prasad , u Myntri ka tnad aiñ .
Ki trei wat hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Lah ruh ban shet ia ka dohkha ha ka umsoh , kum ha ka dohkha bad ka dohkha sniehdoh , lane ban khleh bad pynlong kum ki jingbam lyngkhot kum ki hamburger .
U la mareh shapoh bad nga la bud ia u .
La pynbeit ban pynthikna ban pynlong ia ka jingialap Swachhta Hi Seva ha baroh ki Jylla bad ki District kiba kynthup ia ki Lat , ki Myntri Rangbah , ki Myntri Jylla , ki MP , ki MLA bad ki District Collector .
Tied ha ka jingshit baroh shisngi , ka ut kaba bitar ka ot ia ka khlieh jong ki trai .
Te ngi kwah ba ia ka balloon yn ring kylleng ka screen , em ?
Pynleit jingmut ha ka daw , ym ha u briew .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Pynrem u Omar Abdullah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule Kashmir ong ki nongshun kiba niah ia ka wedge .
Ka BCL ka la pynrem ia ki jingshah thombor jong phi .
KA JINGPYNBNA : Pynpaw ia ki jingmut da kaba shai bad pynkhih ia ka jingsngew da kaba pynpher ia ka sur , ka jingsawa bad ka jingstet jong phi .
Ka long kaba thikna ba ngam tip ia kata haduh ka sngi ba la kem ia ka .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingbishar bniah ia ka tnad pule puthi rit bad heh da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabbha hadien ba u Azam Khan u MP jong ka seng Samajwadi u la mynjur ïa ka jingkynthoh beiñ ïa u MP ka BJP u Rama Devi uba dang pynïaid ïa ka Chair .
U la khot ia kine ki nongioh jingmyntoi ban pyndonkam hok ia kane ka jaka .
Ka Kansas Sepngi ka long kaba shai kum ka California bad ka Arizona .
Kum kane ka jingsma niam ka lah bad ka la ai ia ka jingkhih ia ka jingkyrpad kaba jylliew hapdeng ki paidbah Hindu , hynrei da kajuh ka rukom kata ka jingsma ka la pynmih ia ka jingshun ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim kiba rit paid .
Kata ka long kaba nga ngeit .
" " " Ngi la shah pynkynjah da ka jingkhih kaba jur kaba ju jia man ka por jong ki jingkhih jumai ha ka por mynstep , " " la thoh uwei u nongshong shnong jong ka Bengkulu ha ka Twitter , Da kaba pynbor ia ngi ban phet noh na iing jong ngi . "
Ki Naxal ki la thombor ia ka kali jong u MLA ka BJP u Bhima Mandavi da kaba pynbthei IED .
Hato kan long ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ?
15 : 26 baje janmiet : Halor ka jingpang coronavirus , baroh ki kynhun pulit jong ka Central ki la pynsangeh noh ïa ki prokram ‘ Holi Milan ’ jong ki kum ka lad jingïada .
Ka Maya ka don 42 snem ka rta bad ka don lai ngut ki khun bad u tnga jong ka u Aryan .
Ki pulit ki la ong ba dang buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arliang mamla bad yn sa leh ia kaba biang hadien kata .
Ka jingbatai kaba thikna ia ka niam paidbah ka iapher hapdeng ki riewstad .
Ha katei ka jingleit jngoh ka la iakynduh ia ka paralok jong ka na Kazakhstan bad u Myntri ka tnad iada ri bad ka kam liengsuin u Mr . U Beibut u Atamkulov .
Pynleit jingmut ha ka jingpynmih ia u shini uba bha ban pynbha ia ka jingdon bad ban pynthikna ia ka jingpyniasoh shadien jong ka karkhana .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ban bishar bniah ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad khaii pateng , bad ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpyniadei ia ki polisi ban pynsuk ia ki jingbei tyngka .
Hynrei ka jingpyrta jong katei ka nongshah pyniap ka la pynkhih ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong ka na ka jingthiah bad la kem ia utei u khynnah .
Ka US ka dei ka ri kaba shalan ia ki tiar sumar sha India .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka ' ibps . ha ' ban pyndonkam .
750 tylli ki slipar : Ym tip ia ka dor .
Yn ai ia ki dak elekshon ha ka 3 tarik u Risaw .
Lada ka kmie jong u khynnah ka iap , kum ka nuksa , namar ba u dang sdang skul , u lah ban sahdien da kaba suk .
Ka MDMA ka ju pyndonkam ha ki jingkhawai miet .
La buh bha ia ki , la tap bad la shim ia ki jingsoi jong ki nongmihkhmat ha ka muhor .
Baroh ngi tip ba ka dei .
Ka BSP ka lamkhmat ha ki saw tylli ki jaka katba ka SP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki constituency .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leit phai sha la iing .
Kine ki jingiap baroh ki long kiba lah ban iada .
Nga tharai ba ka don ka jingbymtip kaba khraw shaphang kane .
Ka Nalthi Basti kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 10 km na Bhaderwah ka long kum ka base camp jong ki hajar ngut ki trekker .
Ka pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki stove ba tbit, ki khiew bad ki almari
Hooid ngi shim ia ka pyrthei kaba la pyrkhat bha ba ia ki jingktah jong ka jingkhluit la iehnoh bein.
Lada phi la pyrshang , te phin sa tip ia ka lynti .
Ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la nang jur nang jur .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynmih pisa ha ka rep ka riang bad ai jingmut ia ki bank bad ki tnad line na ka bynta ban ai jingiarap pisa sha ki nongrep kham bun na ka bynta ki kam pynlut pisa .
Wat la katta ruh kumba u nongshong kulai u teh lakam ia ka jingkhih jong ki mrad , ngi dei ban leh katba lah ban teh lakam ia ka shyntur jong ngi .
U Gandhi u la kynthoh ruh ba u Modi u la phet krad na ka jingiatai nia ha Parliament .
Kum ka Im , u Adam um pat ju iohsngew ia ka jinglamler , hynrei um shym la shah thok .
Hynrei ia ka kolshor India ym lah ban pynduh .
La iohi ruh ba ki nongiashim bynta ki sngewkmen shibun .
U kpa jong u u dei u Abdul Hai .
Ki novel jong u Cooks ki pyniasoh ia ka jingshisha jong ka koit ka khiah bad ka jingmutdur .
Pynbeit ia ka jingpule jong phi : Kaei kaba phi kwah ban nang ?
" " " Baroh ki jingtei bym shah ngin pynpra noh ."
U la ong ba wat u blei ruh um lah ban kem ia u kumta klet noh ia ki pulit .
U la ong ruh ba ki ri Brics ki la kular ban ïasam hi dalade ïa ki jingtip khajna bad ban shim ïa ki kyndon pyrthei halor ka jinglong khuid jong ka khajna ban peit bniah ïa ka jingphet khajna shabar pud .
" Nga la ioh pateng ia ka katto katne por mynshuwa , hynrei ngam sngewtynnad shuh ban iehnoh ia ka ha iing jong nga ne ha ophis jong nga " " "
Ki Jingrakhe Carnival ki long kiba dei ne kiba bakla ?
Naduh ka 10 tarik u Jylliew 1925 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1969 u Meher Baba u la sngap jar .
Kumno kata ka la ktah ia ka kam khaii ?
Yn pynkylla ia ki kyndon katkum ka jingdonkam ha ki katto katne ki karkhana ba la ithuh bha ha ka bynta jong ka SSI , kiba don ka jinglah kaba khraw ban shalan mar shabar ri bad ban pynmih kam .
Hato u briew uba stad u lah ban leh ia kata ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh bad u Shankar Mahadevan .
U nongmihkhmat jong ka US : Ka North Korea ka pyntieng ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngi sakhi ia ka jingkylla ha ka histori .
U Sushil Kumar Shinde ruh u myntri kam pohiing barim ka sorkar pdeng u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Ki jaka ban leit sha New Zealand .
U Ramachandran u la shah set phatok ha Dubai naduh u snem 2015 namar ka jingbym siew ia ka ram na ki bank .
Nga tharai nga tip ia ka jinglamler jongno nga iathuh , .
" " " Ki phlim, ki drama, ki khubor, ki jingiakren, ki jingialehkai, ki kartun, baroh naduh ka niam ki dei ban sdang." " "
U Donald Trump u ong ba u Rex Tillerson u pynsyrwa kai ia ka por da kaba iakren bad u Kim Jong
Ka Rome ka don ram tam ha phi ki riewshlur kiba donburom .
Kylli ia u nongmudui ban pyni ia ka affidavit .
Ka hok ban thep vote ka dei ka bynta kaba ym lah ban pynduh ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ka synshar paidbah .
Ka jingiatyngkhuh ka pynlong ia u electron ban kynran dien bad u photon thymmai ' uba don ka jingjrong ' u mih ha ka angle na ka lynti ba u photon u wan rung .
U briew u pynkhreh ban pynleit jingmut ha kaba dih ia ka shake bad ban bam ia ka sniehdoh .
La pyniaid da u Anand Surapur bad ia ka jingrwai la thaw da u AR Rahman .
U Myntri u la pynthikna ia ki dkhot jong ka komiti ban bishar ia ka jingtyrwa jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka NMM ha ka por kaba biang .
" " " Ka ain ka long kumjuh na ka bynta baroh ."
san lak na ka bynta kiba iap bad Rs .
Ia ka jingpyntreikam ia baroh kum kine ki lad la buddien man ka por ha ki Hqrs jong ka ESIC . Ophis lyngba ka jingialang video bad ki hospital ESIC ha kylleng ka ri .
" " " Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingshna phlim ."
U Modi bad u Lee ki la ïasam jingmut ruh halor ki jingeh ha ka thaiñ bad ka pyrthei bad ki la pynpaw biang ïa ka nongrim ba kongsan jong ki halor ka jingïada ha duriaw bad ki la pynpaw ïa ka jingaiti ha ka Rules Based Order .
Hooid , la kyntait ia ka ha ka Dorbar Nicaea . .
Phi lah ban kynmaw ia kane ka phlim hadien ba phi la peit ia ka .
" " " Ka Unnao bad ka UP ki dawa ia ka hok na ka bynta ka khun kynthei ba la shah lehbein ha ka kam leh beijot kaba shyrkhei ."
Ym shah ia ki nongialam ka BNP ban ia kynduh ia ka Khaleda ha ka sngi Eid
" U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingbishar ka long ka " " jingjop na ka bynta uwei pa uwei u nong India " " . "
Katkum ki tyllong khubor na ki iew ki hat , ki bank sorkar bad ki bank shimet ryngkat bad ka Life Insurance Corporation jong ka ri India ki la ïashim bynta ha ka anchor book jong ka ETF .
Ieng shadien jong u nongshah pyniap bad ker sawdong ia ka kpoh jong u da ki kti jong phi baroh ar tylli .
Ka sorkar jylla ka la pynbynta shuh shuh ia ki jaka rong saw , rong jyrngam bad rong saw hapoh ka kyrdan sor bad panchayat samiti .
Ka nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ruh ka la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba kam tip ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei , ka TDP hadien ka la weng noh ia ka NDA .
Ki dur ki long kiba bha tam kiba nga la ju iohi .
Ynda um shym la wan phai sha la iing , ki kmie ki kpa jong u ki la sdang ban wad ia u .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha Hyderabad .
Kumta , ka jingpynkhreh ka dei ban pynmih haduh 100 percent lane hajan ka jingkhluit kaba jan ka theory .
" U Manoah u la kylli : " " Kaei kan long ka rukom im bad ka kam jong u khynnah ? " " "
U la long uba suk bha bad uba rit mynsiem .
U la mih noh kloi na ka jingialehkai namar ka jinglong ba suk jong ka Bulls .
Kin sa ioh ia ka lad ban shakri ia ka jaitbynriew ha ki por ban wan .
Ha ka jingkhuid bad jingkhuid ngan sumar ia la ka jingim bad ia la ka art .
Ha kane ka jingiakhih , ki nongialeh jong ka BJP ki la rah ia ki plakad pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kumba 25 tylli ki rel ki la sangeh ha Bengal haduh mynta .
Ka jingïadon bynta jong ka Bush ha ka sain pyrthei ka la sdang na ka por ba ka shongkurim .
Kumno ka jingriewblei bad ka jingmane kyrpang ki iatrei lang ?
La iathuh ruh ba u Vijay Setupathi un don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka dur jong u Modis kan don ha ka liang kadiang jong ka logo bad u Chouhan ha ka liang kadiang .
Ka album ba phra jong u Def Leppard , X , ka la iohi ba ka liang ka jingrwai jong ka kynhun ka la nang kiew sha ka pop bad ka la nang jngai na ki tynrai jong ka hard rock .
U la long u briew uba don ka jingsngewrit kaba khraw .
Kumta, ki jingpynbna ki ai ia ki jingtip ba ngi la tip bha da ki 5000 tylli ki jingpeit bniah.
Ngi dang ia kren bad ka RBI halor kane ka mat kyrpang .
U Henry Kim u la shakri kum u Director bad CEO ba nyngkong jong ka jaka buh jingthoh naduh u snem 2012 .
Ki don katto katne ki jingai kiba itynnad kiba lah ban ioh ha ki telebishon ruh .
Bad kata ka long kaba pynsniew shibun .
Naduh u Sir Jagdish Chandra Bose bad u Hargovind Khurana haduh u Satyendra Nath Bose ka ri India ka don ia ka pateng jong ki stad saian kiba khraw .
Bad shaphang kaei kaba la leit ha ka kot khubor ki jingbthah jong u ki long ba ym dei ban pynthut ia ka khubor .
Ka sorkar kam lah ban leh shibun marwei .
Ka pynroi ia ki shniuh bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
La ai ia ki phareng ia ka jingsynshar halor ki kam bar ri jong ka Afghanistan kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiada na ki Russia bad ki Persia .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Nandiyar ha ka Shnong Iruthayapuram ha Lalgudi Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba une u khynnah u la khlad noh hadien ba u la hap na ka kjat jong ka kynthei .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien ka Chennais ha ka IPL hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Bad ngi la iohi kham mynshwa ha ka por jong u khun nyngkong jong u Shahid , u aktor Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ' Misha ' da kaba pyniasoh lang ia ki kyrteng jong ki .
Lada ym dei , u dei ban pynphai biang ia ka .
U khlem tip ba ka India ka la jop tang 10 sien bad shah rem 30 tylli ki ODI pyrshah ia ka Australia ha Australia .
U la rai ban shim ia ka kam kum u nongshim dur ha u snem 1999 .
Ka jinglong kyrpang jong ka ri America ka long ka jinglong ka jaka jong ka .
Ngam shym la lap shaphang jong ka haduh hadien .
Ia ka jingrwai la thaw da u OP Nayyar katba ia ki kyntien la thoh da u SH Bihari .
Hato phi ithuh ia kine ki briew ?
S Kandasamy , u nongkhrong distrik u la lyngngoh .
Ngi don ka mishon , Mr . Ka Ward .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong nga .
" " " Ka jingangnud jong ngi ka long ban mihkhmat ia ka ri jong ngi bad ia ka phutbol jong ngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ."
" " " Ka sorkar jylla ka ailad ia ki karkhana na ki jaka jyrngam bad jyrngam ban sdang ia ki kam pynmih bad pynkhreh ha ka rukom kaba la khang pyrshah . "
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ei ei .
La pyllait im ia ka kynthei na ka jingngam jyllop ha duriaw Puri
Ha ka kylla miet , ka India ka la jop bad ka la jop da kaba suk .
To wan mardor , kem ia ki bad ai jingiada ia ngi .
Ka Rolls Royce ka la siew 10 million ia u agent iada ri India : Khubor
5 Mumbai Indians ki la iaid sha ka phainal kaba phra jong ka IPL .
La iarap ia ka ha ka jingpyrshang jong ka da ki paralok , ki paralok , kiba ha iing ha sem , ki para marjan bad ki samla pule .
U Choski uba sah ha Antigua , u la kam mynshwa ruh ba ki jingeh jong u ha ka liang ka koit ka khiah ki pynlong ia u ban nym lah ban leit sha ki liengsuin kiba jngai kiba 41 kynta .
" " " Haduh mynta , ki Kompeni die umphniang ki la sdang ban pynkylla ia ka pisa kaba T.5, 606 klur sha ki 7.15 klur tylli ki account jong ki nongioh jingmyntoi jong ka PMUY na ka bynta ban ioh ia ka jingpynpoi khlem jingsiew ia ka tyndong LPG hapoh ka PMGKY . " " "
Lada peit ia ka hose na ka jingjngai kaba biang , ka paw ba ka don tang kawei ka jingthew , ka jingjrong jong ka .
Ka sorkar ka dei ban rung shapoh ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia kane ka kam .
Ka Maruti Suzuki XL6 ka wan ryngkat bad ki jaka shong jong ki kapten shimet ha ka lain kaba ar . ka jingpynkylla ia ki jaka shong ben ha ka Ertiga .
Ki microchip ki buh jingthoh ia ka jingpyndep kaba jan tam ha ka Mini .
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 447 , 427 bad 380 jong ka IPC .
Bad u la pynlong ia phi kum ka mishon jong u .
Hadien ba nga ioh ia ki dak ba nyngkong jong u khniang jingpang , nga la leh ia ka test bad ka kaiphod ka la wan biang ba ka long kaba bha .
Kaei ka bynta jong nga ha kane IJ kylli u Kejriwal .
U la kren ia ka shaphang jong nga .
Kumta ka rai jong u nongbishar ka hap ban long tang katkum ka rekod jong ka mukotduma , i . e . ka kaiphod tohkit bad ki kot ki sla ba la aiti da ka liang pynngat .
La pynmih da ka tnad films jong ka ri India , 2018 .
La kem ruh ia u na ka bynta ka quite India movement bad la set phatok ia u naduh u snem 1942 haduh 1945 .
Bad ki don katto katne kiba kyrshan ia u nongialam ka BJP .
Na ki 6 ngut la lap ia ka met jong ki 5 ngut .
Ia ka jingmih lah ban iohi ha ka website ba pura jong ka HSSC , hssc . sorkar . hapoh .
Ka um hapoh khyndew ka la nang duna stet ha Punjab .
Ka Sandy ka peit ia ka da ka jinglyngngoh .
U Langdon um sngewthuh ei ei hynrei tang ka jingshisha ha ki khmat jong uta u briew .
Peit ia ka compact disc na ka bynta ki jingtip shaphang ka jinglong met jong ki optikal disk .
Katba ngi dang poi ha ki rud jong ka Sarajevo , ngi la pan ban iakren bad u rangbah shipai uba dei peit .
Ka kynhun ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka jingpyllait ia u hynrei shen la rah noh ia ki da ki pulit .
Nga la trei naduh ka rta kaba 17 snem , shisnem hadien ba nga la shongkurim .
9 : 00 baje mynstep : Khlad noh U Nongpang Ebola Ba Nyngkong Ba La Iap Ha Ri America .
Hooid , ka jingnang ban ap ka long ka jinghikai kaba dei ban ïoh . Ym don mano mano ba kha bad ka .
Uta u briew u kwah ban ialam biang ia la ka tnga sha la iing .
U Chairman un don ka jingsynshar halor baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Bor . LYNNONG III Ki Komiti bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ïa la ka longïing ban bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Hynrei kawei ka jinglong ka paw tang da kaba peit .
Ai tiket ka BJP ia ki 500 ngut ki Muslim ha ka civic poll
" Shisien uwei u nongthoh kot ba rit u la iohi ia ka jingleit jong ka ha ka lynti iaid , u la iaid lait khlem da ai jingiarap , bad hadien la iathuh ba ka " " ka la leh ia kaba dei shisha ." " "
Ia ki met iap jong ki shiphew ngut ki nongbylla sngi la pynkit sha Jabalpur da ki ar tylli ki bogie kiba la pyndait ha ka rel kaba kyrpang .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Diana Edulji , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u heh jong ka IDFC u Vikram Limaye .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ki bor ba halor naduh ki shipai BSF , PSEB bad ka tnad rep riang .
La pynmih ia ka Microsoft Surface Book 2 bad Surface Laptop ha India .
Kane ka jia bunsien ha kine ki sngi ha Punjab .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ka jingkulmar bad ka jingshah thombor ka la bthei ha kylleng ka nongbah .
Balei kam long kaba phylla ba kiba bun ki kyntait ia ka khubor babha ?
Ha kito ki sngi , nga la don hangta .
Kiei ki daw kiba phi don ban kwah ban long kiba sngewrit ?
Hynrei kata ka la kylla bad kumno !
" Phi kham sngewbha ban long hynriew phut ha ka khyndew." " "
Ar tylli na ki la khmih lynti ba kin don ia ka jingpyni OLED , katba kaba lai ka lah ban long kaba rem dor bad kaba don ia ka LCD .
Ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied kiba wad ban long trai ia ki kali kiba rem dor na ka brand .
U lok bad u khun jong nga ki don ha kata ka rel .
Ki khmat jong ki ki sngur ha ka sain pyrthei jong ka bank vote .
Ka liangpyrshah ba kongsan ka YSR Congress , ka Congress bad ka Jana Sena ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingkhang dam .
La kem ia u trai trok bad ia u nongniah halor ka jingkynnoh ba ki la donkti lang .
Ka North Mariana Island ka la ioh ia ka jingpang kaba nyngkong eh ha ka sngi kut taiew bad bud sa uwei pat uba la suba ba u la iap ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ka Pinjore ki la register ia ka mukotduma .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 72 ngut ki bar jylla katkum ka jingkhein jong ka Ministry .
Ka Charu ka dei ka khun jong u nongthoh khubor ba la kham rangbah bha u B Ramesh Kumar .
Ym donkam ban sngewtieng , hynrei .
La khmih lynti ba palat 25 lak ngut ki nongmane kin poi sha u Nanded Saheb ha kane ka sngi na kylleng ka pyrthei .
La buh ia u hapoh ka jingshah sospon kaba sdang noh mardor , la ong ka tnad .
Ki kam rit jong ka ri India , kynthup ïa kiba bun ki dukan rit ba marjan ba la tip kum ka kirana , ki dei ka bynta ba kongsan jong ka ri ban ïaid lyngba ka online .
Uwei na ki u la shah sumar ha hospital hadien ka jingshah thombor .
Ka la iarap ruh ia ngi ban pynjlan ia ka ram kaba 145 million na ka bynta ki nongseng kam rit lyngba ka skhim Mudra .
Ka Anushka Sharma ka batai balei kam kyrkieh ban soi ia ka phlim kum ka actor .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka la dei hok !
Ka Indian Embassy gas ka la pynïaid 5 tylli ki liengsuiñ bad 3 tylli ki sorti jong ka liengsuiñ shipai Nepal bad ka la pynkynriah ïa ki 119 ngut ki briew na Simikot sha Surkhet .
Ïa kane ka khubor la ai ha ka jingïalang kaba u Sukhu bad u Virbhadra Singh ki la ïakynduh mynta ka janmiet bad u symbud sorkar ka Congress u Himachal Ambika Soni bad u symbud myntri rangbah ka Congress u Ahmed Patel .
Wat la ka long kaba lyngkot , ka Sadhana ka la long ka dak ha ka histori jong ki kot khubor Bangla .
Hynrei ngan ym sngap .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom bad siat ia ki kali pulit .
Ki pateng jong ki nongsngap ki la sngewtynnad ia ka sur ba jem jong u , ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ki jingrwai ba itynnad jong ki bhajan bad ki khayal .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la khang ruh ia ka lynti rel ha Mansa .
Um shym la kyntait ia ka jingkhot jong u David namar ba u sngew ba um lah ban kit ia ka jingkitkhlieh ne namar ba u kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk ha ka por ba u la shongthait .
TO . . . kaei kane ka jingpynkylla dur hangne ​​?
Ka Rel India ka la sdang ïa ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ban kit biang ïa ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka bha ban ioh jingiarap na u nongai jingmut .
Haba wan pyrshah ia katei ka rai , u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba kane ka pyni ia ka jinglong tyngeh jong ka sorkar ban khang lut ia ki jaka die kyiad baroh .
U Modi u la ong ruh ba u la duh noh ïa u paralok ba kordor jong u Jaitley .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la bam ia ka shkor jong ki pulit
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Step 5 : Login da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong phi .
Ka jingieit jong phi ïa U Jehobah kan pynlong ïa phi ban kiar na kaba leh ïa ka pop kaba khraw kaba pynjah burom ïa ka kyrteng jong u .
Hato phin pdiang ia u Rahul Gandhi kum u PM ?
Katba ki thliew ki la mih ha ki surok bapher bapher ha ka nongbah hadien ba la slap .
Hadien baroh , man la ka lad ban pynduna ia ka jingmih lyer ka long kaba kongsan .
Hynrei ha ki jaka ba ym don jaka khlem jingkit , la thmu ban pyndep ia ka jingker kynroh hadien lai snem naduh ka tarik ba don ka jaka khlem jingkit .
Hynrei ka jingwan jong ki ha ka dorbar thawain kaba 9 kam long kaba pynhun satia .
Ka hima Pudukkottai ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka distrik Trichinopoly naduh ka snem 1865 haduh ka snem 1947 .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingieid kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kane ka sorkar kam long kaba bit ban don ha ka bor , u la bynrap .
Ka Myntri Rangbahduh ka Khaleda Zia ka la hukum ban thaw ia ka komishon ban tohkit ia katei ka jingjia .
Kawei na ka san bynta jong ka jingmih jong u briew shimet ha Thailand la pyndonkam ban thied sikret .
Hadien kata ka iingbishar ka la ailad ban set phatok hynriew sngi uwei pa uwei na ka bynta kiwei pat ki hynriew ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ha man la ka jylla , ka tnat pyniaid phatok ka trei hapoh u heh jong ki phatok uba dei u ophisar IPS ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong ka India Bathymmai jong u Hon . U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ji u kynthup ia ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka jingbam ba tei met .
Ka um Gangas ka long kaba jakhlia , kaba la jakhlia bha da ki jaboh jabaiñ , ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana .
Ki Shi ' ar ki kha ia ki khun jong ki ha ki snier .
Pynkhreh bha ia ka shini ha ka dud .
Ha kane ka por , ka la shakri ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka jingïatreilang na ka bynta ka jingsuk ha Bulgaria .
Nga la pyrkhat ba ka jingthmu ka long kaba sniew shisha .
Kiwei pat ki lah ban bujli da kaba suk .
La hukum ia ka Board of Inquiry ban tohkit ia ki jinglong jingman jong katei ka jingjia .
Bangladesh : Shah pyniap ia u Lyngdoh niam Hindu da ka wait
Kumta ki la pynkylla ia kata ka jingbuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba arsien ba uwei u shipai Army u la shah kem ha kad liengsuiñ ryngkat bad ki kuli ba im .
Ia kane ka kaiphod la pynmih nyngkong eh ha ka 21 tarik u Risaw .
U Mr . U Kovind u la kyntu ia ki jylla bad ki jylla ba kin pyndap ia ki jaka ba lait jong ki Vice Chancellor bad ki nonghikai na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka polisi thymmai ha ka kyrdan pule ba kham shalor .
Ha ki kot ba la pynmih , ki kynthei ki la sdang ban ioh ia ka jingkordor kaba kham bun .
Ka Vidarbha ka dang long ha khlieh duh ha ka jingpyniap ialade ki nongrep ha Maharashtra
Ka kot ka long kaba la pynmih da kaba itynnad .
Mynta ka jingkiar na ka khajna ka la long ka rukom ong u Ashok .
Ha ka jingroi jong ka , ka jingrwai pop ka la shim ia ki jingktah na kiwei pat ki jait jingrwai ba pawnam .
U Lionel Messi u la lah ban thep tang da ka penalty .
Ia kane ka jingrwai la ju pynsawa ruh ha ki jingialang jong ka ri kum ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah .
La iathuh ba la rah ia ki sha Islamabad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta , ka shad imlang sahlang ka dei shaphang ka imlang sahlang bad ka jingiadei . lada phi tip ia ki step , ka mut ba phi dei na ka kynhun .
Hynrei tang kawei ka lad kaba ngi lah ban long kiba suk shisha ka long haba ngi sdang ban pdiang mano ba ngi long ban ia kaba batai ne ker ia ka dur kaba pher na ka bynta lade .
Kawei pa kawei ka ward ka don ia u nongpyniaid ward ba la jied .
Kumta ki nongbud jong ki ki ngeit ba kito kiba iap kim shym la iap shisha hynrei ki dang im ha bneng , ha ka jaka pynkhuid ne ha dujok .
Kum ka nuksa , ia ka 7 tarik u Nailur yn rakhe kum ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei , lait noh tang ka 4 tarik u Naiwieng kaba la dep ban rakhe kum ka sngi pyntip ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngewtynnad ban iakren ia ka bullet train hynrei um sngewtynnad ban iakren ia ki mat ba kongsan .
Dating app Tragedy : La shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ka samla samla ka la pyniap ia u samla pule na India ha Australia
" Haba ia dei bad ka draft jong ka National Register of Citizens kaba la pynmih dang shen ha Assam , u la ong " " Ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka NRC bad prima facie ka la ithuh ia jan 40 lak ngut ki nongwan buhai shnong beain ."
Ka la long ka kam kaba kongsan .
Kumjuh ruh ki hostel jong ki khynnah shynrang bad kynthei ki long 843 bad 505 tylli .
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla dang shen ka la mynjur ia ka ain GST .
Ngi long kiba stad ban shim jinghikai na ki jingbakla jong kiwei . Ki Proberb 22 : 3 .
Hynrei u dean jong ka hospital u Dr RN Bharmal u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan kiba kynthup ïa u Wasim Akram bad u Shoaib Akhtar ki la pynrem ïa ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka kriket Test ha ka rta kaba 27 snem.
Ka don 112 tylli ki kolej ba iasoh bad ka .
Ki la sahkut hangne ​​la bun bnai .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshong shnong jong ka Surat kiba dei ki trai jong ka Sarthak Pharma ia ka Uma Saket Kejriwal bad ia u Mitul Shah trai jong ka New Shanti Medicines .
Nangta ki arngut ki la rai ban pan visa lok na ka bynta u Michael .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kham shakhmat .
Ki mrad kiba biang ban knia kim ju long kiba la buh ha ki iing jong ki Israel .
U Aishwarya Rajesh un sa paw ryngkat bad u Vishnu Vishal ha katei ka phlim .
Hadien ba ka la shongkurim ha u snem 1995 , ka la shongthait noh na ka kam ak phlim .
U lok jong ka u la kyrshan shibun .
Hynrei namar ka jingbteng jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingkiew jong ka khajna ka la long kaba slem .
Ka rukom treikam bym lah ban tehlakam jong ka kad lieng jong ka Chittagong ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingwanrah mar nabar ri .
U la ong ba donkam ban pynpaw ia ki kam pynbha paidbah jong ki pulit ha khmat ka imlang sahlang .
Video : U Tiger u la tan ia ka kynthei ha ka jaka ri mrad ha China hadien ba ka la hiar na ka kali
Ka jingthmu bad jingpyntreikam ruh ka long kaba kongsan .
Ka BCCI ka dei ka kynhun kaba peit ia ka kriket kaba dei ka jingialehkai Olympic .
ka dei shaphang ka jingai ia ki mar kiba bha , ban pynthikna ia ka jingpynpoi ha ka por kaba biang bad ban pynkhlain ia ki kti jong ki Shipai Shipai , ki Shipai Paramilitary bad ki Shipai Pulit jong ngi .
Ka don ha Asia .
Sekhon , u Dr G . S Brar , u Dr Narinder Jain bad u Dr Shweta Gupta .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka CBI ba kan nym leh da kaba pynbor pyrshah ïa u pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Haba pynskhem ïa kane ka khana , u Rakeysh Omprakash Mehra u ong , Hooid , u Carl Lewis u la phone shisha ïa u Milkha Singh hadien ba u la ïohi ïa kane ka phlim .
U Secretary ka iing dorbar u Bamdeb Majumder u la ong ba kin pyrshang ban tem ia ka jingrwai ri man la ka sngi .
Ym don sorkar kaba lah ban nud ha kine ki 70 snem ban shim ia ka rai kaba ki jingaiti jong ki shipai ki pan ia ngi ban shim .
Kiei kiei kiba phi la nang kumjuh ruh kiba phi la pdiang bad iohsngew bad iohi ha kaba iadei bad nga , pyntreikam ia kine . bad U Blei ka jingsuk un long lem bad phi .
Ym ju bam ne dih ei ei ha ka por ba leh niam .
Ym don uwei ruh u dkhot Congress uba donkti ha kane .
Kawei na ki lad ban iada ia ki jingthung na ki jingpang ka long ban pynrung ia u gene uba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ha ka genome jong u .
La kha ia u ha ka 6 tarik u Jylliew 1939 ha ka shnong Ghagra ha ka shnong Gafargaon jong ka elaka Mymensingh .
Hato ki don ki glass ha ka miej ?
Kum ka jingmih na ka pop jong ki ngi la ioh pateng ia ka jingbym janai bad ka jingiap . Ki Rom 3:23. 5: 12.
Ki nongtrei ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla bad ia ka sorkar Delhi haba ki iaid paidbah na madan Ramlila sha iing jong u myntri rangbahduh .
Ki dkhot jong ka kynhun ak phlim Hindi ki la iaroh ia kane ka phlim .
bad lada phi sngewtynnad , jingieid , ym jingieid romantik , .
Nion ha ka dur na ka bynta ka video .
Haba la pyniadei ne pynbthei , ka pynjot ia ki mawkordor baroh ha ka lain bad ka tnum jong ka .
" " " Ha u snem 2019 ngi la jan rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad ha ka jingdap 150 snem jong u Gandhiji ngi hap ban aiti ia u " " " " Swachh Bharat " " " " kum ka jingburom . " " " "
U la don hangta slem .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha India .
U Singh u la phet krad naduh kata ka por .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Sultanpur .
U nongaiktien jong ka Party u Sudhanshu Trivedi u la ong ba ka khubor ba ki saw ngut ki lehnoh ki thmu ban hiar thma ia u Modi ka dei ka sobjek kaba sngewkhia haduh katta katta bad ka jingtynjuh ia ka rukom synshar paidbah .
1 , 050 klur na ka bynta ki Jail ha ki distrik thymmai Rs . 2 , 500 klur na ka bynta ka jingpynroi sor Rs .
Ha u bnai ba ladep ka Pakistan ka la ailad ïa ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban pyndonkam ïa ka suiñbneng jong ka ban her sha France .
U la pynskhem ruh ia ki junom la junom : u la buh ia ka hukum kaba ym lah ban pyndam noh .
Ym don ka Jylla kaba lah ban dawa ia ka kum ka jong ka .
Mynta ka sngi ka prokram kaba ngan sa plie hangne ​​ka long ka jingduhnong ia nga bad ia ka sorkar India .
Kaba kham pher ka long ba ka Afghanistan ka la pynkup burom ïa u Modi ïa ka khusnam Amir Amanullah Khan kaba dei ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah.
Kane ka dei ka rukom treikam jong ki .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka 2 tarik Naiwieng 2011 katkum ka jingpan jong ka Indian Rotorcraft Ltd . , ka jingtreilang jong ka Tata Sons bad ka Agusta Westland NV , Netherlands .
Wat la u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga hynrei la ju leh ia ka jingshongkha bun tnga ha ki por ki kpa tymmen .
Ki don kumba 20000 ngut ki stad saian ha ka liang ka rep ka riang ki ban leit sha ki shnong ki thaw bad trei beit beit na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong khamtam eh ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka rep ka riang sha ki .
Ym don ka mar kaba la shah ktah kum kane kawei .
Ha kawei ka ktem phatok jong ki Nazi , kum ka nuksa , ha kaba nyngkong ki parabangeit ki don tang kawei ka Baibl . Kumta ki la duwai na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba kham bun .
Phi lah ban pynsah ia kino kino ki unit ?
Bad um lah ban bam bad um lah ban thiah .
Ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom jong ki tymmen , ki penshon kiba biang por bad kiba biang ki long kiba donkam bha .
Naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw yn pynlong ia ki ‘ Jingialang jong ki nongrep shnong ’ ha ki gram panchayat .
" Ki ut jong ki ki long " " kiba bun kat ki jyntang shyiap kiba don ha rud duriaw . " " "
Bad ka shim dor T.80 na ka bynta shi kilo .
U la sngewthuh ba ha ka jingshisha ym don ain ha kane ka pyrthei .
Ki nongrwai jong ka distrik bad ki khynnah skul bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Da kane , ki don 466 tylli ki jaka ba pang ha kylleng ka jylla .
Mynta ka sngi , u pyniakhlad ia ki briew kum ki blang kiba duna ka jingsngewbha jong u ne kum ki langbrot ki ban ioh ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong ki Blei .
Ia ka kyrteng jong ka Sonia la tyrwa da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad la ai jingkyrshan da u MP ka Jharkhand u Jothimani S bad u MP ka Kerala u K Sudhakaran .
U Parvez bad u Shuvo ki la shah pyllait jamin ha ka 12 tarik u Naitung bad u Biplob ha ka 12 tarik u Iaiong . U Asif u la ioh jamin ha ka 27 tarik u Iaiong hadien ba u la sah lai bnai ha phatok .
Phi la kyntait ia nga , ong U Trai , phi la leit phaidien : namar kata nga la kner ia la ka kti pyrshah ia phi bad nga la pynjot ia phi . Nga la thait ban kylla bamut .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki khubor ba pawnam jong ka taiew
Nga sngewthuh ba ka la long kaba la kham slem .
Bad ka jingkyndit jong ka jingiap kan wan ha ka jingshisha : kane ka long kata kaba phi la ju kiar .
Palat 317 hajar ngut ki nong America ki la dep ïap .
Ha ka sngi babha jong ka Durga Puja nga ai khublei ia ki para nongshong shnong bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin suk kin sap .
Kane ka dei ka dorbar ba nyngkong eh ba la pynïaid da u Rahul Gandhi hadien ba u la shimti ïa ka shuki President ka Congress ha u snem ba la dep .
Ki nongai jingmut nabar ri ki la ai 116 tylli ki jingthmu na kine 50 tylli la pyntreikam .
Hynrei kam long kaba biang .
Ka Kompani ka la pynlut Rs .
Ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ki jingujor jong ki 15 ngut ki MLA lehnoh ' pyrshah ia u Lamphang ka Karnataka lashai ka sngi .
Index number jong ka dor die marbam ha ri India na ka bynta u bnai Iaiong , 2020 .
Ia kine ki dur ba jyrngam la sam da u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ha ki jingthoh jong ki ha ka Instagram .
Na ki ar tylli ki jaka la shim ba ka Pasargadae ka long kaba kham shah ktah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka India bad ka Pakistan ki pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei .
Ki la pynduna ia ka jingpynmih da 33 percent ha kine ki 2 bnai ba la dep , u la ong .
Kane kan ai jingkyrshan ia ki kam thymmai .
Ka lieng pynim ka la kit ruh ia uwei u dkhot jong ka kynhun uba khlem mynsaw sha rud duriaw , katba ka liengsuin ka la wan phai biang ban pyllait im ia u khynnah samla uba ar .
U Manjunath Naidu u la kha ha Abu Dhabi hynrei hadien u la kynriah noh sha Dubai .
Don kiba lah ban ïasoh bad ka balang hynrei ki lah ban long kiba tlot ha ka jinglong mynsiem . Kiwei pat ki lah ban long ki bahaïing hasem , ki para marjan , ki paralok ba trei lang ne ki paralok skul ki bym dei ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka Baibl ka ai jingmut da ka jingstad : To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Ki SP ki kular ban pyllait ia ka ram , ki laptop bad ki tablet khlem jingsiew . . . ngi shu lah ban pyniadei ia kata .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynrung ia ka teknoloji ha ka pule puthi .
ki kyndon jaitbynriew ha ki veda ki la kylla long ka nongrim na ka bynta ka rukom khein jaitbynriew bad ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki jingiadei ki long kiba jynjar bad ki long kiba jynjar bad ka jingtrei shitom ban sumar ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , kam long kaba sexy ne kaba itynnad .
Lada ym sumar , u kulai un iap kloi .
Ka China ka don shibun ki jingbei tyngka ha Myanmar .
Ka jingpyrshah ka kynthup ia kaei kaba u nongiasaid ain jong ka u Vrinda Grover u la kynthoh ha ka jingbishar kaba la dep .
Ka surok kaba ngi la shna ka don shaphang sepngi jong ka wah .
Ka don shibun kiei kiei ban wad bniah ha ka nongbah .
Ka Punjab ka pawnam bha na ka bynta ki drok .
Ha u Jylliew 1997 la thied ia ka Octel da ka Lucent Technology .
U Periyar u ngeit ba u dei ban jngai na ka kam sain pyrthei , nangta tang ma u uba lah ban leh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang bad ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang khlem jingkhanglad .
Ngam ju sngewsih ia kano kano ka kam bad ngam don jingsngewsih ei ei iano iano ruh .
Ki nongtrei jong ka municipal ki leit khlem penshon
Ki kmie ki kpa hato phi sngap shisha ia ki khun jong phi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pyntip ba ka jaka pynmih bor ding ultra mega solar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pynmih bording 750 MW la buh ha Rewa .
Ka rai jong ka kynhun bishar kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Kumno ki briew ki ia kren bad ki ?
U trai iing u la don shabar ha ka por ba jia katei ka jingtuh .
Nangta nga la thaw ia ka komiti halor jong ka .
Hynrei kata kam shym la long ka jingpynbeit kaba donburom .
Kaei kaba ka Pakistan ka ai kum ka jingsiew kylliang ?
Ka kali ka la kylla hadien ka jingjia aksiden .
Kine ki long ki ar jait ki test bapher bapher .
La kem ia u nong Delhi ha ka kam thok
Mynta namar ba ka dei ka jingduhnong baroh kawei ka jingkylli jong ka jingpynhiar dor ne jong ka jingthew ia ka dor jong ka iew kam mih .
Ha ka sngi Saitjain , ka jinghap slap ka long 64 mm .
Kiba pawkhmat napdeng kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh , u myntri pla tyngka ka jylla Haryana u Capt Abhimanyu , u Manish Grover u myntri ka tnad treilang .
Kiei kiei kiba phi pyrshang ban leh ?
Ka don 14 tylli ki wah bah , 44 tylli ki wah pdeng bad 55 tylli ki wah rit nalor ki pung , ki pung bad ki tyllong um kiba bun kiba la pyndonkam kum ka tyllong um dih wat khlem da pynkhuid .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la ialeh ban iada ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad kiba la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , u Mr . U Modi u la thoh ha ka ktien Hindi .
U la long uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun . ki para jong u ki long u Charles , ka Rebecca , ka Mary , u William bad u Robert .
" 28 trillion " " ong ka RBI ha ka jingthoh jubab sha ka panel " .
Wat ju khein sting ia ka jingbha kaba kane ka lah ban pyndep .
3 Mynta ngi im ha ka por ba bun ki sngew ba ki khia bad shah pynkit khia .
Ka Bishon Phareng mynta ka sngi ka pyndonkam ia ka kyntien : Ki la long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
U Nurul Islam u la shah phah sha phatok pdeng jong ka Dhaka namar ba u la pang .
Ka jingpeit bniah ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiatreilang ha ka teknoloji bar ri :
Ia u khunlung ba dang kha thymmai la rah sha ka jaka sumar ba kongsan ha Vasai .
Iehnoh ia ka kam ha ki kti jong U Blei , namar thikna ba uta uba leh bakla un ioh biang ia kaei kaba u la leh bakla , bad ym don jingsngew shiliang khmat . Kolosai 3:25.
Baroh ki jingujor ki dang sahteng mynta ha khmat ka HC .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynbor ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain .
Ha nga ym don jingkylli jong ka jingmap .
U Balram Singh uba don jingiadei bad ka seng Bajrang Dal u dei u nongpyniaid jong katei ka kynhun syntiat .
Don ruh kiba la kdew ba ka long ka bym don akor ba u MLA u Arvind Limbavali u pyndonkam da ki sticker shimet ha ki song jingbam ba la sam , bad khot ban leh eiei pyrshah ia u .
Ki jingiarap ba stad ha ka jingpyniaid lieng ki la shim ar tylli ki dur .
Hato kine baroh ki la long kiba lah khlem ka jingtrei ?
U dang don ha ka kynhun haduh mynta .
Ka Maharashtra Congress ka don hapdeng ka jingkynrum kynram ha shwa ka jingthep vote
Ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad ki la leh ia ka postmortem jong ka hangne ​​shwa ban aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jinglehniam ka la long kaba jop pura .
Ban kiar na ki jingialum paidbah bad ban pynthikna ia ka jingthied mar kaba iaid lyngba ia ka jingpang khlam , u Mr . U Tewari da ong u wa ka Punjab Mandi Board da pynmih ko ya ki 7 . 71 lak ki pass sha ki nongrep haduh mynta
U Crow u la shongthait bad u la peit ia ka .
U PM u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka khot sngewbha ia baroh ki kompeni bapher bapher ban seng ia ka kam jong ki ha India .
Kine ki rukom treikam ki iarap ban tehlakam ia ka jingtwa khyndew bad ban pynneh ia ka jingmih ha ki por ba don ka jingkhluit .
Bun tylli ki eksamin ha kajuh ka sngi
Ka nongak phlim jong ka Sunny Leone ka la ong ba kam ju phai dien da ka jingsngewsih ia ka jingim jong ka kaba la leit noh kum ka khlur ak phlim jong ki rangbah.
" Nga tharai nga la jan iap hynrei nga kwah ban shakri ia phi shuwa ba ngan iap." " "
Ka Ranjana ka la pynmih bad pyniaid ruh ia ki katto katne ki jingrwai ballet kiba pyni ia ki phang pdeng jong ka juk mynta bad ki khanatang .
Ki bor synshar pyrthei teng teng ki iaroh ia ka jinglong jong ki shakri U Blei .
Ryngkat bad u Amitabh Bachchan ha kane ka phlim la ak ruh da u Vinod Khanna , u Shammi Kapoor bad ka Saira Banu .
Baroh lai tylli ki phone la khmih lynti ba kin sa mih ha India ha kano kano ka por mynta u bnai .
REYNOLDS La kha ia nga ha London ha ka snem 1910 .
Da ka Neta kum ka nongpyniaid jong ki ki la leit phai biang sha ka pyrthei .
Wat la u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei , u Sachin Tendulkar u dang iai bteng ban iadei bad kane ka jingialehkai kum u riew shemphang .
Ka Urvashi Rautela kaba dei ka model kaba pawnam ka la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Singh Saab the Great kaba la ialeh pyrshah ia ka Sunny Deol .
U la thoh da ka jingsngewlem shaphang u nongseng ia ka Pakistan .
Katba nang kiew ka jingdon jong ki share kiba lah ban ioh , ka dor jong ki ka nang hiar .
U sim India uba heh u dei u sim uba heh uba im ha madan bad uba jrong kumba shi meter eiei .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 kaba la sdang ia ka juk thymmai ha ka histori jong ka Ri India .
Ka HMD Global kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang jong ka Nokia ha ka 13 tarik u Iaiong ha India .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
U Mohammad Asif un wanphai biang sha ka kriket pyrthei
U la pan ban pyndam noh ia kane ka jingpynbna .
U Girish Johar u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u la ong ha ka khubor. com , Kumba ka long mynta la khmih lynti ba u Fanney Khan un mihkhmat ha ka sngi Palei .
Kumta nyngkong ngi don , bad tang kum ka jingpynkynmaw , haba ngi pynbun ia ki decimal , ngi shu hap ban leh ia ki nombar kum ki nombar ba pura bad nangta sa pyrkhat ia ki decimal hadien .
U Principal u Dr Charanjeet Kaur Sohi u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Yn nym shah ia ka jingbym shimkhia ha kaba pynbeit ia ki jingujor ba don nongrim jong ki paidbah , u la ban jur .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar ha Parliament ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingiateh pud jong ka khyndew bad ka Bangladesh bad ka Protocol jong ka ha u snem 2011 .
Ka dei ban ieit shibun ia phi .
Kumta lehse ka dawai kaba don ha kata kan long kaba myntoi .
U para jong u , u Lat um don jingmut bha ia u .
12 , 02 , 075 ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki la ioh jingmyntoi haduh Rs . 5318 ka . 73 klur hapoh ka skhim .
" " " Ha ka sngi palei ka RIL ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor kaba la ai kyrteng " " " " Ka Reliance ka ioh pisa palat T.168, 818 klur tang hapoh 58 sngi . " " "
" " " To wan ! " " ka mut leit hiar ."
Ki met iap ki don bun ki dak jong ka jingmynsaw .
Ka jingkylli jong ki jingrisain jong ngi kam mih .
Ngan shim ia me bad men synshar katba mon ka mynsiem jong me bad men long syiem halor ki Israel .
Ki jingai phlim Hindi ruh ki wan ha ka lynti jong ka .
Kumta to ngin ia peit kumno ban jubab ia ki jingkylli interview .
Hapoh kane ka prokram la ai jingiarap ia ki samla pule kaba long Rs .
" Ngi pynrem jur ia ka CAA , NRC , bad NPR " " "
Ia ki dawai pyniap khniang la lap da u Edward Jenner bad u Louis Pasteur .
Ka iathuh shaphang kawei ka kynthei kaba ha ka lieng Great Eastern ryngkat bad u tnga jong ka uba lehbein ia ka , ka lap ba u briew uba ka ieit ruh u don ha ka lieng .
Kaei ka jait gear kaba dei ban phong ?
Bad lada phi ai jingkyrmen ia ki .
Ka jingshakri rel metro Delhi ka dei kawei na ki lad kit paidbah bad ka ai jingshakri ha kiba bun ki thain jong ka Delhi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh mynta .
Ka sorkar ka hap ban pyni ba ka la pynlong ia ka Pakistan ban shah pynrem .
Kane ka jingmut jong ka jingai jingmut ha ka dur khmat ka dang ïakren watla .
Kum kane ka jinglong kaba map lah ban pyndonkam da kaba jop mynta .
U i kumba u long kum ma u .
Ia une u briew la lynthem maw haduh ban da iap haba ma u bad u Syiem Rehoboam ki la rung sha ka jaka jong ki jaitbynriew ba shatei kiba la iakhlad noh katba u syiem pat u la lait im bad la ka jingim .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang lano bad kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand :
Resume ka mut kaei kaei kaba shim biang ne sdang thymmai .
Shisien ba la khriat , ot ia ki ha ki bynta kiba jem .
Ki pulit ki la ioh ia ka shithi ba la thoh da u Jayaghosh kaba pynpaw ba u jngai na baroh namar ba u don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
U nongpeit ia ki dawai u Shishan Mittal u la ong ba ka bor synshar district ka la thaw lai tylli ki kynhun na ka bynta ban khynra ia ki dukan die dawai ha ka nongbah .
Nga tharai ba u Tom un jop .
Ha ka 21 tarik u Jymmang ki pulit ka Senegal ki la pynthikna ba la kem ia u .
Pynbud ia kine ki jingbthah lada phi jied ia ka PAN .
Hato ngi pan ia ki biskit ksiar ?
Ki nongialam ka Congress ki la iehnoh ia ki jingeh jong ki briew kiba rit paid .
Ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat hynnin ka sngi bad la pynkit ia ki sha 92 Base Hospital jong ki shipai ban ioh jingsumar .
Ngin sa peit ia kum kine ki mat .
U myntri kam pohiing barim ka jylla u Naini Narasimha Reddy u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Katno ngut ki MLA ki don ?
Ka kot lyngkdop jong ka Ford kaba la mih shwa ban pynmih ia ka ri India : Hangne ​​Ki don Baroh Ki Jingtip Bashai
U nongmihkhmat ba pura jong ka Russia u Dimitry Polyanskiy u la ïathuh ha ka PTI shwa ban rung sha ka kamra jingïalang ba ka jingïohi jong ki nong Moscow ka long ba ka dei ka mat ba ïadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Lada khein lang , naduh u bnai Febru 2019 , ka jingpynhiar ia ka dor jong ka policy ka long 250 bps , hynrei ka jingkiew jong ka ram ka la nang hiar naduh kata ka por .
U la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u Myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka India ka donkam ban pynbha ia kino ki bynta ?
Ki long kiba bha bad ka jinglong kaba sniew .
Ha ka Iyer ne ki jaka thylli ?
YNDA la wan ka por tlang , ki khnai ki sdang ban sngap jar bad ki pollen ki pyndap ia ka Iyer .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia u Jagsir Singh .
Ka muhor jong ka kan long u Musk : Bad na ka bynta kane to ai ba kito kin angnud , kiba don ki jingangnud : .
Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . Kumno Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Peit Ia Ka Jingiasoh Niam ?
Hynrei wat kata ruh ym pat lah ban ioh , u la ong .
Kumta ka kyrdan mayor ha Auburn ka long kaba nyngkong eh kaba pyni ia ka dak .
" Ryngkat bad ka jingpyrkhat ia la ka jong ka koit ka khiah , phi dei ruh ban pynlut katto katne ka por ban sumar ia ka iing ka sem jong phi " " u la ong . "
Ia ka jingialehkai la pynbna ba ka long kaba iakhaid .
Kumta la ai jingmut ba phin nym bam ia ka chocolate kaba dum shwa ban thiah .
Ka Caitlyn Jenner kaba la long u Bruce Jenner shwa ba kan kylla shynrang ne kynthei , ka ong ba kam shym la sngewtynnad satia ha ka jingthiah bad ka tnga barim jong ka ka Kris Jenner .
U lyngdoh un hukum ban pyniap ia kawei na kita ki sim ha ka khiew khyndew halor ka um kaba tuid ;
Nga la pyrkhat ba nga long uba khlain . Nga shu lah ban shim ia ka, Kathy.
Ka RSF kaba la pynmih dang shen ha ka World Press Freedom Index na ka bynta u snem 2020 ka la buh ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 145 na ki 180 tylli ki ri kaba kham duna lai kyrdan ban ia kaba la dep.
U briew uba shong ha ka ben ha ka park
Suki suki u la kynriah noh na ka kam sain pyrthei kaba thymmai namar ka jingbym koit bym khiah .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka skhim pynbha ia ka teknoloji ba la pynkylla na ka bynta ka kam shna jain Ka skhim ba la pynkylla ban kyntiew ia ka Make in India ha ka kam shna jain :
Lada u kpa jong ka u kyntait shisyndon ban ai ia ka ha u , un siew pisa kat kum ka jingsiew jong ki theisotti .
U nongïalehkai Paralympic Jhajharia u la khur ïa ka takma ksiar ha ka Worlds : U Devendra Jhajharia u nongsiat khnam u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka IPC Athletics World Championship ha Lyon ha France .
Kaei ka jingmut kaba pynlong ia ka yaar ?
Ha u snem 2002 u la buh ia ka rekod jong ka Durham da kaba kamai 251 .
La kha ia U Veerappa ha ka thain Malenadu jong ka elaka Chikkamagaluru ha ka jylla Karnataka .
Kham duna ki katto katne ki khlieh jong ki longïing ki lah ban ym don kum kine ki jingïadei .
Ki jingpynkylla jong ka beta kim shym la kynthup ia ka .
Ka jingstad shet jingshet jong ki ka long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka rukom im jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long shaphang ka jingjop .
Hynrei kane ka dei ka jingduna .
" " " Ha ka jingiakren jong ka , ka Rhea Chakraborty ka la kdew shaphang u Sushant Singh Rajput uba la iakynduh ia u doktor pyrkhat ha u snem 2013 hadien ba u la ioh ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hooid , bad ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka komiti ba la thaw hok , kan peit ruh ia ki rukom treikam kiba lah ban don bynta ban bishar ia ka kam .
Ka jingpynbna jong ka BJP : Ka jingai dawai covid khlem jingsiew na ka bynta ki briew jong ka bihar
Katto katne jait jong ka jait Penicillium ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka shini bad ia ki jingbam doh bapher bapher .
Ka Sensex kaba khaii hapoh ka jingeh kaba jur bha ka la nang kiew sha ka 9000 mark .
U nongïalehkai kriket barim u Javed Miandad u la kam ba u paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba mynta u Imran Khan u la pynsniew ïa ka jingïalehkai ha ka ri jong u .
Ym kum ka Bofors , ha ka Rafale baroh ki liang ki ia mynjur ba ka dei ka liengsuin kaba bha tam ban thied .
Watla ym shym la lah ban pynthikna ia ka dor iew jong kine ki 60 tylli ki dawai mynta hynrei ka karkhana kam lah ban shim ia ka jingshah ktah kaba khraw namar ki dawai ki dei kham bunsien kiba rem dor .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la don hangne ​​mynta ka sngi ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar Modi ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar .
To sah bad nga , ngin sa pynmih noh ia phi nangne ​​.
Ka India ka la jop ban test ia u namding Brahmos na ka lieng jong ki shipai duriaw.
Ka India bad ka America ruh ki dang iaid shaphrang ha ka jingiateh khaii pateng kaba heh , la ong u Trump .
Ka tnad kan sa pynbeit ia ki jingthmu ba kham jrong bad ba pdeng ha ka jingiatreilang bad ka NITI Aayog ba la seng thymmai .
" " " Ka jinghiar ka jingkiew jong ka ram ha kane ka kynti ka dei ka jingmih na baroh ar ka jingduna ka jingdawa bad ka jingpynbiang , " " la ong u Madan Sabnavis , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka CARE Ratings . "
Kumta , ngin sa peit kumno ka iaid .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh halor katei ka jingmih khubor .
Bad shaphang kita ki arngut na phi kiba leh ia kata , pynmynsaw ia ki baroh arngut . nangta lada ki kylla bamut bad pynbeit , phai noh na ki . shisha U Blei u long uba sngewrit bad uba isynei .
Ka Jamna Par ka dei ka phlim Bollywood .
Kiwei pat ki jaka kin ioh ia u slap uba rit .
Ha kane ka jingiakhun phainal la pyniasoh lang da ka Matabeleland Tuskers , hadien ba ki la jop ia ka jingialehkai ba khatduh jong ki da 8 wiket .
Phi hap ban trei shitom ban ioh biang ia kata ka jingjop .
Ka sorkar Maharashtra mynta ka donkam ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid jong ki ia kane ka mukotduma .
U aluminium na ka kynhun 13 u pynlong ia ki carbide hynrei u gallium , u indium bad u thallium kim pynlong kumta .
To ngin ia iaid shakhmat bad ka .
Ka jingmih ka la wanrah ia ki jingktah kiba mardor .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka NRC ba khatduh jong ka Assam .
Ki la sdang ban pyrta da ka jingkyrkhu haba U Jehobah u la pynmih ia ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
Palat 30 tylli ki skul jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum ka nuksa , haba uwei u synran uba kyrteng u Simon u la pyrshang ban thied ia ka jingaiei ba kynja mynsiem na ki apostol , ki la kyntait ia ka bainong bad ki la ong ia u : To kylla kaba mut na kane ka jingsniew jong me .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Prabhat Jha u myntri ka koit ka khiah bad u myntri ba dei peit ia ka district u Rustum Singh ryngkat ki nongmihkhmat paidbah bad ki riew paidbah .
Kumno ka jingsakhi bym thikna ka la long ha ka jingjia jong kawei ka kynthei ha Bahamas ?
U la don ka bainong kaba 50 hajar tyngka ha ka khlieh jong u .
U pilot u la sdang ban hiar .
La ka long kumno kumno ruh , katno ka long kaba dei ba ngin pyrkhat ia kata ka mat , da ka jingsngewrit ngin pdiang ia la ka jingduna , bad ngin panmap na U Jehobah , ngin pan jingiarap na u ban jop ia ka jingtlot !
Hadien kane la kem ia u Rajeev Sharma ha ka 14 tarik u September bad la ioh ruh ia ka hukum ban talasi ia ka jaka sah jong u da ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingpang bam baroh shi jingim jong nga . Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga la dei ban pynbeit ia kane ka jingpang ha ka por ba nga dang rit .
U Rahul u dei u khynnah uba bha shibun , kpa .
Kumno ban pule ia kane ka jingthoh .
Kitei ki arngut ki DSK ki la shah pynngat ha ka jingleh thok bad ka jingpynkheiñ ïa ka jingshaniah ha thanat Shivajinagar hadien ka jingujor na ki nongbei tyngka .
Ka long kaba ai mynsiem bad kaba shisha .
Kane ka dei ka Jingialang kaba saw jong ka bor synshar polisi .
Em , phin sa iohi ia kine baroh ha ki kot pule bapher bapher .
Rs. 12 . 5 na ka bynta jong ngi bad Rs . 12 . 5 na ka bynta jong u .
To iathuh ia kiei kiei kiban sa wan hadien khnang ba ngin tip ba phi long ki blei .
Peit ia ka jingkynthoh jong ka :
La khang ruh ia ki jingshakri SMS ba bun jait .
Kane ka dei kawei kaba don ki jhur kiba heh .
U la buh ia u nombar ha ka 32 .
Ka phlim kan iaid sawdong ia kawei ka kynthei kaba la shah set ha ka iing ksuid katba ka dang shah tohkit ha ka mukotduma bamsap .
Ki arngut ki la pynjot ia ki blei kiba la thaw ia ki bad ki la pynkylla ia ka bneng sha ka dewbilat .
1861 Ka thma shipai ha America : Ka Tennessee ka la iakhlad noh na ka Union .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la ong ba u Sengar um shym la don kano kano ka jingthmu ban pyniap ia u kpa uba lait im .
Ka Panabaka Lakshmi ka la jop kum ka MP lai sien na Nellore bad shisien na Bapatla Reserved Constituency .
U Blei u peit ia nga .
Nalor kata , ka jingkylla ha ka jaka bad ka por ha ka jingsam slap ka pyndap ia ki jingeh ha ka rukom rep ha ka Jylla .
U Samrat Chaudhary , u Ram Lakhan u Ram Raman bad u Javed Iqbal ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki sha u Lamphang dorbar u Udai Narayan .
Kaei kaba nga lah ban iathuh ia phi ka long ba u Ayushmann u kylla long ka Sita na ka Ramayana , ka Draupadi na ka Mahabharata bad ka Radha na u Krishna Leela .
Ki telebishon ki long kiba lah ban ioh tang ha ka Amazon .
U la ak ha kiba bun ki phlim naduh kata ka por .
La pynkit ia u sha Singapore ha ka sngi kaba bud ban shah sumar ha Mount Elizabeth Hospital .
To ngin pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Lehse un ialehkai ha ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka RCB " " u la pynpaw ."
Ka khlam Coronavirus : Ki jingpang zoonotic ki mut aiu ?
17 Ka jingduwai ruh ka long kaba kongsan .
Ha kajuh ka rukom kum ki hotel heh , ki liengsuiñ heh ki long kiba biang bha na ka bynta ki kam bad ki jingleit jingwan shuti .
Kata ka long lehse ka kyrteng jong u ruh .
Ki pulit ki tan ia uwei u tymmen sha ka kali jong ki .
Shaphang ka equation jong ka Paris Hilton bad ka Kim Kardashian
Nangta sa buh ia u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
Ka India bad ka Namibia ki lah ban ioh shibun kiei kiei ryngkat da kaba tei ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong ba u la pynkoit ia ki briew kiba dkoh , kiba tyrkhong , kiba matlah , kiba sngap jar . . .
Bun ki jingbam ba stet ki kham bun ka shini , ka shini , ka umsoh bad ki calories .
Ka Room ka dei ka phlim drama laitluid jong u snem 2015 kaba la pynmih da u Lenny Abrahamson bad la thoh da ka Emma Donoghue , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka ha u snem 2010 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ym don jaka ba lait na ka bynta ka kam myntri rangbah mynta .
Ha kawei ka ri , ka ri America , ka jingpang Rh ka la hiar da 65 percent ha ki snem 1970 s .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ba rangbah jong ki saw ngut ki President jong ka US halor ki mat jong ka thain Mihngi bad Asia Sepngi .
Ka kaiphod ka ong ruh ba a . . .
Ngam tharai ba ki projek kiba heh kiba ngi don ha ka jingmut ha India kin lah ban jop shisha khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah baroh kawei .
" U Edmund Wilson u la batai ia ka jingthoh kum " " jong ka jingpyniapher kaba nyngkong eh " " " kaba biang ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang u Hemingway ."
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha u bnai Nohprah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.19 . 20 lak tyngka na u nongshah kynnoh ba kongsan u Tantre uba la shah kem na Sadar Bazaar , nalor ki tiar ialeh bad ki kuli , la ong ka kot pynngat .
Ka iew jong ki mar ka la kut ha ka jaka kaba sniew , ka Sensex ka la duh palat 500 point .
Hynrei ka jingpynjot ka la kiew na ka bynta ka quarter kaba phra kaba beit .
Ki samla pule ki la bitar ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mobile
U Sehwag u la shah weng noh ha ka Test Series 2020.
Ki dak jong ka jingpang shini ki kynthup ia ka jingsliang kaba jur , ka jingdih um bunsien , ka jingkyrduh , ka jingtlot bad ka jingbym lah ban iohi bha .
Ki nong Iraq kiba la shah kem katba ki dang ïaleh pyrshah da ki tiar pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka US ki long namarkata ki koidi thma , kiba don hok ban shah leh kum ki POW katkum ka aiñ jong ka pyrthei bad ki jingïateh kular jong ka Geneva .
Hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri ka tnad pynroi sor u Shrichand Kriplani , u myntri ka tnad Devasthan u Raj Kumar Rinwa bad u symbud myntri rangbah u D . B .
Ki tyllong khubor na phatok ki la iathuh ba u Bennix u la mynsaw ha ki tyrpeng bad ki kjat bad u Jayaraj ruh u la mynsaw ha ki tyrpeng haba la wanrah ia ki sha katei ka jaka .
U Bhabani Pathak u Brahmin Bhojpuri uba la don ka jingiakren bad u Majnu Shah bad uba la don ruh ka jingiakren bad uwei u nongsynshar rit u Devi Chaudhurani u la ialam ia ki lehnoh sannyasi .
La kem 5 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka Dharavi ka dei kaba la synshar da ki Dalit bad ki Muslim , ki jaka thep vote ba kongsan na ka bynta ka jingjop elekshon ha ka bynta jong ka dorbar thawain .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Niger ka la nang kiew bha naduh u snem 2009 .
Sngewbha pynrung ia ka password jong phi arsien .
Ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha katei ka jingleit jngoh bad ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La kurup ruh ia ki ar tylli ki kali .
Ki la kit beain ia ki tiar siat na Punjab sha Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them , la ong ki heh sorkar .
" " " Nga tharai ba u iadei bha bad ki samla ."
" " " Kan sa jia hadien ba la slem bha ha ka ri , ka Sorkar jong ngi kan sa wan ha ka bor da ka absolute majority ha ka sien kaba ar lynter " " u la ong " .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ruh ki la kyrshan ia ka jingdawa jong ki .
Katba nang kloi ban leh katta nang bha .
Lada don mano mano ban kynnoh dei ma nga .
U Manish Pandey u la iasoh bad u Dhawan ha ka jaka ialehkai.
Ka Dor Ksiar Ka Hiar Rs 3, 600 Na Ka Jinglong Kaba Heh . Ka Jinghiar Ba Nyngkong Ha Ka Taiew Naduh U Iaiong 2019.
Ka Indian Railways mynta ka sngi ka la palat ia ka 3 million mark ha kaba sam ia ki marbam khlem jingsiew
Baroh ngan nym ong shuh .
" " " Nga pyrkhat ba hangno hangno ngi la bakla ."
Na kine kiba la kdew haneng 11 tylli ki kam la dep , 2 tylli ki dang iaid shakhmat , 1 tylli ki kam ki dang sahkut .
Ka West Bengal ka dei ka Jylla kaba la pynkup burom da ki marpoh khyndew kiba riewspah bad kiba bun jait .
Nangta u Syiem un ong ia kito kiba don ha ka kti kamon jong u , ‘To wan phi kiba la kyrkhu da U Kpa jong nga , phin ioh ia ka Hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh ba la seng ia ka pyrthei .
Kaei pat ngan ai ha ka bainong jong ka ?
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei la pyllait ia u nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Haba u khynnah samla jong phi u iohsngew ba phi panmap na ka bynta ki jingbakla jong phi , ka jingburom jong u ia phi ka lah ban nang kiew . U lah ruh ban nang ban pdiang ia la ki jong ki jingbakla .
Ki ruh ki la ‘ ïohi ïa kaei kaei kaba sngewsih kaba ieng ha ka jaka kaba kyntang ’ bad ki ithuh ïa kaei kaba ka mut .
Ki Dkhot ba donburom , nga wan mynta sha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri .
La buh ruh ia ki jingtip ba iadei bad ki phang pdeng ba kongsan jong kawei pa kawei ka iing .
U president ka America u Donald Trump u la pynlong ia ka bol ban iaid
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba baroh ki nongpynmih kot bad ki nongdie kot ki la pynbna ban pynduna dor 10 percent ia baroh ki kot kiba die ha katei ka iew .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong , nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes .
Ki jingthmu jong ka Green Port ki kynthup ia shiphew tylli ki jingthmu ki ban pyntreikam hapoh ka rukom buh por kaba pyrkhing bha khnang ban pynurlong ia ki thong .
Pynrem u Mahesh Bhatt ia ka jingpynjot ia u mot jong u Vidyasagar
" " " Ki jinglong kim shym la nangbha hangta ."
Hynrei ym ha baroh kawei ka ri .
Ka imlang sahlang Hindu kan roi tang haba ka trei kum ka imlang sahlang , u la ong .
Hadien kata u la rung sha ka Loyola College ha Vijayawada .
Gujarat : Ka khynnah kynthei ka shah kynnoh shah leh beijot ha u khun jong u nongialam ka BJP .
Ka jingbhabriew bad ka sap ka la pynlong ia ka kam ak phlim jong u ban kiew shakhmat.
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Anushka Shetty .
Bthei u lum ding Island ha Papua New Guinea kaba la pynlong ia 2000 ngut ki nongshong shnong ban phet krad .
Ki don bun ki lynti iaid kjat ki bym pat ju wad bniah kiba la ker sawdong da ki khlaw kiba dum , kiba ai ia ka jingsma jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba shisha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Hynrei ka tnad ka la kyntait ban ai jingtip halor baroh ki mat .
Ha ka por , un pynkut noh ia ka jingbymhok bad jingjynjar baroh .
Yn nym bishar ia ka aplikeshon hadien ba la kut ka tarik ba khatduh .
U President ka Congress u Rahul Gandi u la thombor ia u PM Modi halor katei ka jingiateh da kaba khot ia u ‘ uba bamsap’ . ,
Ka Kunnathunad ka dei ka Taluk kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka jingiashim bynta jong ka Ri India ha ka jingpyni kot jong ka pyrthei ha Venezuela ha ka rukom ba iadei .
Ka Henley Beach kaba jngai 11 kilomitar na Adelaide ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha South Australia .
Um pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kata .
Nga la shah pdiang pura ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong u tnga jong nga , ka ong .
Hadien kata ka jingpule jong u ka la biang pura .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla haduh ban da janmiet .
La ai ia ka dak elekshon sha baroh kiwei pat ki kyrtong .
Ka Raizada ka la pyniasoh ialade bad ka seng Congress , la kam u Chadha .
La tip ia u ha Australia , Asia bad South Africa .
U ong ba u leit online shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Ka Kanwar Yatra ka dei ka jingleit jingwan ba man la u snem jong ki nongmane jong u Blei Shiva ba la tip kum ki kanwariyas .
" Ia kane ka shnong la khot haduh mynta ka " " nongbah jong ka kolshor " " jong ka Assam ."
U nongpyniaid ia ki mrad khlaw na ka bynta ka tnad ialehkai bad ki dohkha jong ka Arizona u shim ia ka jingmut kaba sngewrit , Ka long tang ka sim kaba pyrshang ban kamai jakpoh .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw .
Te baroh ka shong ha ngi .
Ka Jallikattu ka dei ka phlim kaba buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew .
Nga la kyrpad ia U Jehobah ba un ym iehnoh ia nga , bad shen nga la sngew ia ka kti ba iada jong u sawdong jong nga , kum ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat bad kaba skhem jong u kpa uba ieit .
Kiba la khlad ki dei kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka Punjab , la iathuh ka Geo TV .
Ki kmie ki kpa kim shah ai kam hynrei ki khun ki shah .
U la sahdien ruh katkum ka kyrdan skulbah sha ka kolej Roorkee .
Ka Sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ka jingroi jong baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki jaitbynriew rit paid ha ka Jylla .
Ha kaba kut , ryngkat bad ki jingleh donbor baroh , ngam sngewthikna ba kin sa paw .
Ka bor pyniasoh bad ki jingbun jong ki nuklaid
U Shri Nitin Gadkari u la ong ruh ba ka donkam ban wad bniah ia ka kam ri jingri bad ka kam ri dohkha .
La pyndonkam ruh ia ka Neustria kum ka kyntien na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy ha ka por ba synshar ki Lombard .
U la ai burom kyrpang ïa u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah kiba la peit lyngngoh ha ka jingsdang hadien ka jingïalehkai bakla kaba la pynlong ïa u ban thep ïa u pud bad ban shah pynhap ïa ka kol .
U la ong ba uwei u khynnah u la shah siat bad mynsaw ha katei ka skul .
Katkum ka kaiphod , ki kynthei ki don ha ka jingma kumba long ki shynrang .
Ka kam jong ka ka iadei bad ka jinglong trai ri jong ka ri Ireland , bad ka bynta jong ki kynthei ha ka histori jong ka ri Ireland .
Ngam don jingiadei ei ei bad u .
San tylli kiei kiei kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Dei tad haduh ki jingpule hadien bad ka jingkhluit bad ka jingkhluit ba ki snier jong ki cell ki la ioh ia ka jingithuh kaba kham bun .
Ka jingmynjur kan ai jingiarap shuh shuh ia ki nongshah ktah ha ka Gas Bhopal .
Donkam ia ki sur kiba kham pynjem ban kyntiew ia ka jingsuk , jingsuk hapoh bad jingkmen : Vice President .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew ba la ot bad shet haduh ban da rong saw stem .
Hynrei ka rep ka riang ka don tang kumba 14 percent na ka jingmih jong ka ri India .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka Ri India shaphang mihngi , ki shnong Netrokona sadar bad ki shnong purbadhala shaphang sepngi , ka shnong Kalmakanda shaphang mihngi , ka shnong dhobaura shaphang sepngi .
Ka jingpyntreikam ia ki FASTags ha kylleng ka ri ka la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba la kwah haduh mynta .
Bun na kine ki mrad la shim ba ki dei ki jingwan long briew jong u blei ne ka blei kynthei , bad ka jingpyniap thmu ia uwei ka wanrah ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei tang shu sngap ia ngi .
Kham mynshwa ka dur jong u Jinnah ha ka Union Hall jong ka skulbah ka la pynmih jingkylli .
S . ka pynthut ia ka plan . Ngam lah ban ap ia ka phlim .
U Blei u pynshitom ia ki katto katne ki briew shisien leh eh phi Katholik ?
" " " Nga don tang ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kane ka klob , na ka bynta kine ki nongkyrshan bad na ka bynta kane ka nongbah ."
Hynrei u Salman Khan watla u la kamai bun bha da ki phlim Bharat bad Dabangg 3 hynrei um shym la lah ban pynhun ia ki paidbah .
U Ravi Karan Singh Kahlon u la shah thung kum u chairman jong ka tnat pynroi ia ki marpoh khyndew jong ka Punjab .
Ka jingkhlain jong ka Sngi ka ialam sha kiba bun ki jingktah kiba la khot lang ka jingtreikam jong ka sngi .
Kaei ka case jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ?
Ka jingroi bad jingkiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ki long ki daw jong ka jingkmen .
Mynta ka sngi baroh ki bor jong ka Pyrthei , baroh kiba la don bynta ha ka jingialeh ba kyntang ban tei ia ka Ram Temple , ki peit ia kane ka prokram .
U la iap katba dang rah ia u na khlaw .
Nga leit ban mareh ha ka por mynstep .
U President u la ong ba ka jingshah jied jong ka Indology ka shong ha ka jingjylliew bad jinglah jong ka ban pynpaw ia ki lad ki lynti na ka bynta baroh ki jingkylli kiba lah ban mih kiba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lah ban pyrkhat .
Hynrei ngi la don ka jingialehkai marathon .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang u heh pulit ka Tirupur bad u heh pulit ka Udumalaipet ki la leit ban jngoh ia ka ophis jong ki MLA .
To ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul . Da ka jingkren bad ki kam jong ngi , to ngin long shisha kiba pynkmen ia kiwei pat .
Ha ka 23 tarik u Jymmang , ka jaka buh tiar jong ki lehnoh kaba la buhrieh ha kawei ka iing kaba la iehnoh ha ka jaka sah briew ka la bthei katba ki shipai sorkar ki dang khang lynti .
Mynta 8 tylli ki lieng thma bad 5 tylli ki lieng rit ki dang shna ha MDL .
Na ka bynta baroh ki jingpynjot ia ki mar ki mata ha kajuh ka jingjia aksiden .
Ka Villa kan sa long ka nongbei tyngka ha ka Queensboro FC , ka kynhun ba thymmai kaba don ha New York District jong ka Queens ka ban ïalehkai ha ka kyrdan ba ar jong ka phutbol jong ka US .
Ka sorkar Soviet ka la pynlong ia ka jingialap ban kyntiew ia ka jinglong jaitbynriew jong ka Moldova kaba pher na ka jong ki nong Romania , kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba la pynmih ha ka por ba don ka Moldavia ASSR .
Ka Projek Jinghikai ia ki paidbah ha ka ri La sdang ia ka jinghikai skul ha u bnai Risaw 1980 da ka jingthmu ban pynlong ia ka jinghikai ia ki paidbah ha ka rukom hikai skul .
Ha kata ka por ngam pat long uba biang .
U Obama bad u Dalai Lama baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ki la ia kynduh ar sien mynshwa ha u snem 2010 bad 2011 kaba la wanrah ia ki jingiakhih kiba kum kine na China .
La thaw ia ka Komiti khilafat pdeng , kaba don ki kyndon na ka bynta ki tnat treikam jong ki jylla , ha Bombay ha kaba u Seth Chotani u nongkhaii uba riewspah u long u President jong ka bad u Shawkat Ali kum u Secretary jong ka .
Nalor kitei ki ar jait ki don ki briew kiba poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , kiba wat hapdeng ki katto katne ki diengpynkiang bad ki jingeh ki pyrshang khlem sangeh bad kim sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Na lade hi ka hok bad ka burom jong ka hi ka mih .
La rakhe ia ka ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Naiwieng .
" " " Em , ngam tharai kumta ."
" " " Mano ba iathuh ia phi ba nga phah text ? " " "
Ka jingpynbna khanatang ba pawnam jong ka TV , ka Agnifera ka la pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong ka da ki drama kiba pynsngewsih bad ki jingkylla kiba phylla .
Nga sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ruh .
s ka para ka trei ha ka iew heh .
Lai ngut na ki 18 ngut ki nongshah kynnoh ki la khlad noh naduh kata ka por .
Ki riewstad ki la ai ia ka jingbatai ia ka Panchalakshana ia ka Purana , namar ia kine ki san tylli ki jinglong la ju shem kyllum ha baroh ki Purana .
Um long uba kloi ban weng noh ia ka ain ne ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba kongsan .
Nga dang shu kyrpad ia u paralok nongthoh khubor babha jong nga ha Osaka , nga ong Thoh shaphang kane !
Hadien kata u Naidu u pyntip shaphang u Balaraju ha u kpa jong u .
Katto katne ki kot khubor kiba heh ki shah kit ha ki ram kiba heh .
Ka jingmaham jong ka ri Islam ia ka Saudi Arabia
" " " Kumta bun ki jingpang ki la don lypa ha ka ri jong ngi ."
Ka long ka dak jong ka jinglong riewkhlaw !
Lah ban ioh ia ka namar ka jingshah ktah ha kiwei pat ki jingpang hynrei lada u briew u ioh ia ka jingpang , ki khun jong ki kin ym ioh ia ka namar ka jingiadei gene jong ki .
Ha ka jingwan phai jong u , u la ker ia ka met jong ka ha ki shiphew bynta kiba u la phah sha ki jaitbynriew Israel baroh , da kaba dawa ban siew kylliang .
La synran ia ka da u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ka jingthung ia ki ophisar kynthei kan long kumjuh kum ki paralok shynrang jong ki .
Ka pyniaid ia ki jaka pynkhuid umphniang bad ka kynhun jong ki jaka theh umphniang ha ka ri America .
Shah pyniap u Peacenik ha ki arngut ki khynnah skul
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew na ka bynta ban tih ia ka tyllong um na ka bynta ki paidbah
Ha Muzaffarnagar ki kynhun riewkhuid ki la pynlong shipai ia ka jingieit hapdeng ki Hindu bad ki Musulman da kaba khot ia ka ka Jingieit Jihad .
Kam dei ka jingshisha ba ki Hindu Bengali ki dawa da kawei ka sur ia ka jingphiah , u la kynthoh .
Hato phi thikna ba phi kwah ban save ia ka jingiakynduh khlem da pynkut ?
Kumta dei ban pyntreikam ia ka nongrim jong ka jinglong khlieh lada ka longiing ka dei ban shem ia ka jingjop bad jingkmen .
Ka la ong ba ki don ki lad kiba biang na ka bynta ka ioh kam ioh jam bad ka roi ka par jong ki samla nongkyndong ha ki projek kiba iadei bad ka snieh langbrot .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana, u K Chandrasekhar Rao, u la ong ba ka sorkar jong u ka la rai ban shna thymmai ia ki Secretariat bad ki iing dorbar thaw ain hangne ​​.
La tyrwa ruh ban shna bad pynbha ia ki 18 tylli ki jingkieng ha ki surok bah bapher bapher jong ka ri ha ka jinglut kaba la antad ban long T. 39 . 95 klur tyngka .
Kiwei pat ki karkhana ki dang sahkut khlem da pynrung kyrteng . ki jinglong jong ki kim tip .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia ki .
La seng ia ka skul Talent Cinesound shi bynta da ka jingthmu ban pynbeit ia kane .
Ngam sngewthuh kaei ka jinglong jong phi ha kaba iadei bad ka jingdawa ia ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha Mysore .
Nga sngew sarong ban shah jied kum u president jong ka Congress .
Ka CBI kam shym la lap satia ïa ki sakhi haduh mynta pyrshah ïa u nongpynïaid bus u Ashok Kumar uba dei u nongshah kynnoh marwei jong ki pulit ka Gurgaon ha katei ka jingpynïap kaba shyrkhei , ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
U aktor ba la rim bha u Raza Murad u la kren pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada phi kwah ban tip shaphang ki skhim ba kongsan ban iarap ia phi ban sdang ia ka kam : peit ia ki skhim sdang kam peit ha ka sla 14 .
Kumta u shabi ban pyndonkam hok ia ka jinglong khlieh kum u tnga bad u kpa ka long ban bud ia ka nuksa jong U Jisu Khrist .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh shuh shuh ba ki lehnoh na Afghanistan ruh ki dang shah pynïaid sha ka Line of Control .
Hynrei um shym la pynpaw pyrthei ia ka jingleh donbor .
Ka Colombia ka pynthymmai ia ka bainong kaba rit tam man la u snem ha kaba kut jong u snem .
Kane ka kynhun jong ka Mozambique ka la leit jngoh ruh ia ka Bharat Electronics Limited bad ka Hindustan Aeronautics Limited ha Bengaluru ha ka 28 tarik Nohprah 2019 .
Hooid . Biang lut . Nga la pyrshang ban ioh ia ka taksi .
U kpa jong ka u dei u nongrep .
Ka thong jong ki BOB ka long ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ki kum ka burom kaba donburom tam ban ai sha u nongthoh blog .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli na ki 80 tylli ki dorbar jong ka jylla .
Ia ki jingai jingmut yn sa ai hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court ha ka 29 tarik u Nailar , ka tarik ban bishar ia ka mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ayodhya : Ia ka blueprint jong ka Mosque ban bujli ia ka Babri Masjid yn plie paidbah mynta ka sngi Saitjain bad ia ka nongrim jong ka yn buh ha ka sngi Republic Day 2020.
Ia ka eksamin na ka bynta ka Ayurveda yn pynlong ha baroh ar ki ktien phareng bad hindi katba , ka eksamin na ka bynta ka Homeopathy yn pynlong tang ha ka ktien phareng .
Bad lehse kane ka dei tang ka helium , ne ka neon .
La buh jingthoh wat ba ka jingpynhiar bih jong u bsein syiem u lah ban pyniap ia ki hati tang hapoh katto katne kynta .
Ka Switzerland ka la mynjur ban ïasam bad ki bor synshar jong ka ri India ïa ki jingtip ba bniah shaphang ar tylli ki kompeni bad lai ngut ki riew shimet kiba ïakynduh ïa ki jingtohkit ba bun jait sha India .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ki la ujor sha ki bor ba dei peit .
Da kane ka 19th Law Commission ka la ai 4 tylli ki Report sha ka sorkar haduh mynta .
Kane , u la ong , kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki gram panchayat bad kin lah ban pyntreikam shuh shuh ia ki kam pynroi ha ki shnong jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei sha ka EPF ka lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Pynban nga ngeit skhem ba ki riewlum ki kham ioh jingmyntoi hapoh ka jingsynshar ka BJP ban ia kino kino ki sorkar kiba la dep , u la ong .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Suhil Malhotra , u Gurmail Singh , u Sohan Lal Rajasthani bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki Muslim ha Bangladesh ki dei ki Sunni , hynrei ka don ka jaitbynriew Shia kaba rit .
Paralok , mynta palat 65 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don hapoh 35 snem ka rta .
U maw nongrim jong u Dr . Ka jaka ai jingsumar jong ka imlang sahlang ha Delhi la plie ha ka 20 tarik u Risaw 2015 .
Watla ka la leh bha ha kine ki ar tylli ki jylla ha ka elekshon Lok Sabha , hynrei ka jingtreikam jong ki BJP ka la hiar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingphiah ia ki jylla katkum ka ktien ka long shi bynta jong ka jingiakhih jong ka Ri .
Ka G20 ka maham ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei . ka khot ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng kaba laitluid bad kaba skhem .
Ym don lad ban pynhiar dor namar ba la dep pynmih ia ka nar carbon ha ka dor kaba rem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka projek kaba la mang pisa kumba 50 lak tyngka .
Ka khubor ka la ong ba ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Kine ki lai tylli ki kynhun kin pynlong ïa ki jingïalehkai jong ki ha madan Jawaharlal Nehru naduh ka 24 tarik Jylliew .
Da kaba pyndep ia ka 9th Bidding Round jong ka CGD , yn lah ban ioh ia ka CGD ha ki 178 tylli ki GA kiba kynthup kumba 280 tylli ki distrik kiba la saphriang ha ki 26 tylli ki Jylla bad ki UT .
Katkum ka hukum , u Atkar bad ka tnga jong u ki la ialeh pyrshah naduh katto katne por .
17 Ka long shisha ka jingkyrkhu bad ka jingïada ba da ka jingïarap U Jehobah ngi lah ban ïoh ïa ka jinglong kaba khuid ha khmat jong u .
Ka Krishna Shroff ka la sam dur dang shen ha ka Instagram jong ka bad u samla jong ka u Eban Hyams .
Uwei u briew uba la don ha ka rta kaba hynriewphew u la pynrem ia ka jingong jong ka sorkar ba ki shipai ki la pynlong ia ka kam ai jingiarap ia ki briew ban ' pyllait ' ia ki riew paidbah Tamil .
Kyntu u CM ka Telangana ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar hapdeng ka jingjur u slap
Ka lah ban long kaba donkam ban pynmih biang ia ki bynta ba iadei jong kane ka Kaiphod hangne ​​harum katba kijuh ki iadei bad ka jamin ba la khmih lynti .
U DGP ka Goa u thoh ha ka twitter ban kyrpad ia ki briew ban khanglad ia ka Ae Dil . ' '
Lada ym dei , ka jingduh jingkyrmen kan nang jur .
Ka Singheshwar ka dei kawei na ki bynta synshar jong ka Madhepura ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ha kano kano ka rukom , u Hindu u la dep ban pynduh noh ia ka nongbah ba kynja mynsiem jong u ha kine ki lai snem ba la leit noh .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la pynlong ia ka bol da kaba kyntu ba ka jingkhuid jingsuba ka donkam ban long ka jingthmu jong ka ri baroh kawei .
Ka Priyanka Ram Rao Shirole bad u Vitthal Natha Chavan kiba iakhun na ki konstitwensi Nashik bad Thane ha Maharashtra ki don zero asset .
U Mr . U Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka ri .
Ki 12 tylli ki dak ha ka zodiac ki kynthup ia ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong .
Ki la duh noh ia ka sur jong ki .
Ka la long ka jingjop kaba donnam bad kaba pynskhem .
Ha ka jingtohkit ia utei u briew , u nongshah kynnoh u la iathuh ba u la trei ha Terminal 3 jong ka kad liengsuin jong ka Dubai .
U la leit noh sha la iing bad u la wanrah ia ka pisa .
Tang uwei na ki khun jong u Talal uba kyrteng u Naif u la im .
Wat la katta ruh ym pat don jingpynthikna .
U kapten jong ka Bangladesh Test u Shakib Al Hasan u la wanphai sha la iing na Australia ha ka janmiet Sngi U Blei hadien ba u la leit peit ia ki doktor hangtei .
Ngin ym long satia kum ki parabangeit lamler kiba u Paul u la iakynduh .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingpynkylla kiba thymmai :
Hynrei ka jingduna um ha kane ka por jong u snem kam dei kaba thymmai .
Wat la katta ruh , ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei hapoh ka imlang sahlang Muslim ki dang ïakynduh ïa ki jingeh kiba kyrpang .
Ka jingshah kynnoh ha lyndet jong ka buit pynduhjait da ka suinbneng ha Colombia ka pynmih shibun ki mat .
Ka SII ka la ong ba kan sdang biang ia ki jingbishar shisien ba ka DCGI kan ai jingbit ia ngi ban sdang biang ia ki jingbishar ha India .
Ki symbai ki long ruh kiba myntoi ban kyntiew ia ka jingmih sniehdoh bad kum ka dawai pyniap khniang .
Ha ka pyrthei baroh kawei kiei kiei kim pat lah ban nangbha kloi .
U la pyrshah ia ka jinglong nongialam jong u Narendra Modi bad u la iehnoh ia ka BJP ha ka 8 tarik u Naiwieng 2007 tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , 2007 .
Kumta , da kata , ka list ka poi sha kaba kut .
Hato Phi Sngewbha Ia Kaei Kaba Ngi La Ioh ?
Ka jingpeit bniah na iing sha iing ia ki dak jong ka TB kaba kynthup ia 5 . 5 klur ngut ki nongshong shnong hapoh ka jingwad bniah ia ki case ba treikam . Rs.
Tang ka jingpule kaba lah ban pynduh jait ia ka jingkyrduh .
Don kiba pyrkhat ba ka jingsngewrit kaba long trai ia ki pop jong kiba bun ka dei ban siew , hynrei tang khyndiat eh kiba kwah ba ka jingkut kan wan bad kan wanrah ia ka jingpyllait .
U shah rukh khan shad bad ka nongleit kurim ka sonam kapoor
U Deputy SP ka CBI u Devender Kumar ha ka sngi Thohdieng u la mudui da ka jingujor hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban tuklar ïa ka hukum jong u Director ka CBI u Alok Vermas ban pynrung kam biang ïa arngut ki ophisar .
Hapoh kane ka prokram , 180 ngut ki ‘ para nonghikai ’ ki la trei ha ki skul ba man ka sngi bad ki skul shong riewlum jong ka Sorkar kiba don ha ki lum bad ki jaka riewlum .
Ha ki jingiakren shwa ban pynngat ia ka jingpynshitom , ka liang pynshitom ka la ong ba ym dei ban pyni ia ka jingsngewrit bad ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Gurmeet Ram Rahim .
Ym don ei ei pat kaba la tip mynta shaphang kane ka tiar .
" Ka jingpyni jong ka Tara ka don ka kyrteng " " Ka jingpyni jong ka Tara Sharma " . "
La ujor sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain .
Ka Congress marwei ka lah ban iada ia ka ri bad ki briew jong ka .
Mynta ka sngi ka dei baroh shaphang ka jingtip .
5 klur tylli ki painkhana hapoh ka Swachh Bharat Mission bad 4 klur tylli ki jingpyniasoh gas hapoh ka Ujjwala Yojana ki la pynsuk ia ka jingim jong ki kynthei .
Kiwei pat kiba la khlad ki long ka Sunita , ka Shashi , u Raj bad u Ram Naresh .
14 Katba ka jingjynjar bakhraw ka nang jan , ngim kwah ban shah pynshitom da ki jingpyrkhat ba khuslai kum kine : ‘ Hato nga lah ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Blei ?
Da ki hajar ngut ki nongmane kynthup ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la pyrta ia ki jingpyrta niam bad ki jingrwai bhajan .
U Chairman u Sardar Raja Singh u la kyrkhu kyrdoh bad ai mynsiem ia ki samla pule ba kin nang ban leh bha ha ki kam ki jam jong ki ha ka lawei .
Na ka bynta ka Kolhapur shathie , u MLA ba shong ha ka thain u Amal Mahadik u la buh ia ka jingdawa , katba na ka bynta ka thain Hatkanangle u la ai ia ka interview .
Kumno ka jingduna ka jingngeit ka lah ban ialam sha ka jinglong kaba bakla ? Ka jingngeit ka mut , ha ka nongrim , ba U Blei Jehobah u long uba shisha ha ngi .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka RBI bad ka Google India ban pan ïa ka jingïeng jong ki halor kane ka mat .
Lada u don ka mynsiem , u dei ban risaiñ .
Kumba 1700 ngut ki la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki eksamin kiba la pynlong ha kajuh ka por ha ki 8 tylli ki nongbah ha ki ar shift .
Ka National Transportation Safety Board ka la ong ba ka dang tohkit ia ka daw jong katei ka jinghap kali .
U Madan u la khlad noh ha katei ka jaka .
KA jingkmen ban tip ia ka jingshisha bad ki jingkyrkhu kiba mih na kata ki long ki jingai kiba kordor na U Blei .
Ki pulit ki la poi ha iing jong ki ha ka por miet bad ki la talasi da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa jong u Suraj .
U sngap jar bad u man up !
Wat la ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka pisa hynrei la pdiang sngewbha ia ka da ki kritik .
La tei ia ka War Memorial hajan ka India Gate kum ka jingkynmaw ia ki martyr ba shlur jong ka ri ha kane ka sorkar .
Ki heh sorkar ki la kam ba yn sa pyndep ia ka jingtreikam hapoh katto katne sngi .
U la ong ba un leit phai biang sha Pakistan .
U Jubeir u la ong ba um shym la tip satia ïa kano kano ka jingïadei hapdeng ka sorkar Saudi bad ka AMI lane u CEO jong ka u David Pecker .
Pyrkhat ia ki jingtreikam ba lah ban pyniapher f : Rm Rk bad g : Rn Rm , bad ia u point a ha Rn .
Khublei ia ka sngi Teddy 2019 : Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki dur , ki jingkynthoh , ki sms , ki khubor , ki shayari , ki dur na ka bynta ka whatsapp bad Facebook
Kumta ki kam kin long kumno ?
Ka jingpang ka la jan mih na ka met : Yuvraj .
Ha kane ka jinglong uwei pa uwei u jingthaw u dei ban poi ha kawei ka sngi , da kaba tip ne khlem tip , shuwa ne hadien ka jingiap .
Napdeng kiba la shah pyllait im ki dei ki nong America , ki nong Bilat , ki nong Russia bad ki nong France .
La pynkiew ia ka jingthew jong ka TDS ha ki bank bad ki post ophis
U Munaweera u la thep 53 kol na ki 29 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki phra tylli ki bol bad saw tylli ki bol halor ka jingker ban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Lankan ban ïaid stet bha .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki nong Australia ki i kumba ki ia mynjur lang .
klur sha ka 2, 23, 274 tyngka. 51 klur tyngka .
" " " U Commander Mufti Mahmud Khan uba dei u director jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u la iathuh ha u Prothom Alo , " " " " La bthah ia baroh ki kynhun shipai ban wad ia u Salah Uddin " " " "
Ka jingiathuhkhana kaba pher shaphang ka jingiap jong u Abba Moses la iathuh ha ka Kitab Ka Paradais jong ki Kpa Bakhuid : 31 .
Arngut ki kynthei ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Ki don haduh 6000 ngut ki nongleit nongwan kiba la buh ha ka liengsuiñ Jet Airways ban leit sha Europe kiba sahkut ha Mumbai bad Delhi .
Ka UM Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Renegade Thor electric cruiser ha India ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka shnong nongkyndong ka la kylla long ka shnong karkhana kaba don shihajar ngut ki briew .
Katba u Shapiro u la ioh ia ka jingsngap kaba donburom na ka bynta ka jingmut jong u , ki nongbishar jong u kim shym la sngewskhem ba ka jingpule jong u ia ka jingngeit pdeng ka iadei bad kaei kaba u Crick u la thmu .
Ha uwei pa uwei u briew , ki nong Australia ki don bun ki mrad ba ri ha iing ban ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei , ong u Hugh Wirth , u president jong ka seng syiem na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Ki nongiarap enjiniar , ka jingpynroi ia ka jaka synshar bad ka um .
Haba phai sha ki jingshem jong u ha ka Narmada Seva Yatra , u Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ïathuh shaphang ka jingkyrshan ba phylla ba la ai da ki paidbah nongshong shnong sha kane ka Yatra .
Da kane , haduh mynta la kem 8 ngut ki briew halor ka jingpyniap ia u Samiuls .
Palat 1500 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta .
Ka jingiap jong u lok ne kano kano ka jingjia ba sngewsih ka lah ban pynlong ia ki ban duh jingkyrmen ia ka jingim ha ka pyrthei .
Q : Phin ong aiu shaphang ki phlim Assam ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka iing ka la hiar hadien ba ka jingtuid jong ka gas ha ka karkhana pynkhriat ka la pynlong ia ka jingbthei .
U Ajay Devgn u sheptieng ban duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ
Ka India ka la buh jingmut bad buh hakhmat eh ia ka jinghikai ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Hynrei ki briew kim ju sngewbha ia kata ka jubab .
Haduh mynta tang 700 ngut ki la shah .
Nga la don marwei ha ka lieng pynim . . . ka jingleit lyngba ka duriaw Pasifik .
Ka nongsynshar ka Angela Merkel ka la don napdeng jong ki .
Ka Temple Mankhim ka don ha Shnong Maity ha Aritar .
Hapoh katei ka kyndon , ka jylla Jammu bad Kashmir ka don ia ka Riti Synshar bad ka lama ba kyrpang .
Nga pyrkhat ba don kiba ngeit ba u mawsiang bhabriew na kane ka shnong u dei uwei na ki mawsiang Sankara kiba la jah .
Phi tharai ba ngi la leh ia kane ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Diphu , ha ka elaka Karbi Anglong .
" " " Ngam ong ia kane kum u myntri rangbahduh jong ka ri India ."
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 300 haduh 700 mm .
U la mihkhmat ia ka Osmanabad konstitwensi jong ka Maharashtra bad u la long ruh u dkhot jong ka Shiv Sena .
Ka ECNEC ka iohi ia ka dorbar jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka imlang sahlang ka la iaid bakla , kaba la byrngem ia ki million ngut ki briew da ki lad ki lynti kiba artatien jong ka jingpang kaba neh slem ne ka jingiap kynsan .
Ka Congress ka iakhun ia ki hynniew tylli ki jaka ha Bihar .
Ha kawei ka sngi jong ka jingjia , ki la leit beit sha khmat ka iing jong ka , da kaba pynjah burom bad pynjah burom ia ka .
Katto katne ki seng Kannada ki pyrshah ban pynkylla ktien ia ki phlim phareng , tamil , telugu bad kiwei kiwei ki ktien sha ka ktien kannada .
Ïa ka jingïalang Pranayama la pynïaid da ka Art of Living bad ïa ka jingïalang pynleit jingmut da ka Raj Yoga Center .
Ka RTI ka la wad jingtip ruh hato ka ophis jong ka CIS ka don ne em ia ki server jong ki CCTV hapoh bad sawdong jong ka jaka pule .
Ka jingim mynta kam long kaba suk .
Naduh katei ka por la sospon ia utei u pulit ba shah kynnoh bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki briew ki la ujor ia ngi bad ngi la pyrshah .
Kiba kwah ban apply ia ki kam hapoh ka 17 tarik u Risaw 2021 .
ha ki kartun , em , ha ki kartun .
Ki nonghikai jong ka tnad phareng jong ka RU ki la wanrah ia ka jingiaid proseshon ha ka jaka pule ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Ka CPM ka iakhun ha ki 57 tylli ki jaka bad katba kiwei pat ki nongthep vote jong ka Left Front kata ka RSP , ka Forward Bloc bad ka CPI kin iakhun ha kawei kawei ka jaka .
U PM Modi un long shi bynta jong kata ka jingrakhe .
Ha kane ka dur la iohi ia u Abhay ba u shong ha ka kali jong u bad u dang dih ia ka sngi .
Ka jingieit , jingkmen , jingsngewbha , .
Ban iakynduh ia ka jingkiew jong u Boulanger , ki nongialam jong ka ri paidbah ki la iapher jingmut .
Namar ba u Mujib u la don lypa ha phatok la pyni ba la kem ia u kum u nongshah kynnoh ba nyngkong .
Ha ka por ba ka don ha ka bor , ka BNP ruh kam shym la sngewtynnad ia kum kine ki jingai jingmut .
Ka UN ka la kular ban bteng ban pyntreikam ia kine ki rukom haba kan pynlong ia ki kam pynneh jingsuk ha ki por ban wan .
Baroh arngut u Wesley bad u Sini ki dei na Kerala .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka Mela shna tiar ba 27 jong ka Surajkund ba kan long kaba jop .
U la bteng ban ialehkai na ka bynta ka Kent katba u dang don ha Oxford .
Ym don jingmih , hynrei ki don ki jinglut .
" Ka rukom hikai kaba kham shalor ka dei ban pynmih ia ki riew shemphang kiba tbit bad kiba don ka jingsngewthuh kaba khlain ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Kawei pa kawei ka bynta jong ki jingialehkai ka la shah pynslem .
U phria u pynjulor ia ki jingthung jingtep , ka jingduhnong ia ki nongrep ha Haryana .
Ha ka sngi thohdieng u MLA ka TMC u Arindam Bhattacharya u la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u Mukul Roy .
Ia ki 4 tylli ki lieng ba nyngkong eh jong ka klas la shna ha Gdynia bad Modlin .
Katba u Rahul u nang shah rem katta u nang kyntait ban kylla .
Ka jingdie online jong ka Amazon bad ka Flipkart ka la wanphai biang , la khot kum ka jingdie ha ka por lyiur 2018 bad ki sngi thied jingthied kiba heh .
Peit bniah ia ki jingpynbeit jong ka shnong na ka bynta ka jingshakri .
Ki la leit phai biang sha Gujarat ha ka snem kaba bud .
Ka liang jong ka surok bad ka dak sangeh la tap da u slap .
Haba kren shuh shuh u Shri Naidu u la ong ba kawei ka dur ka kordor ban ia ka hajar kyntien .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ialehkai jong ka ri , ka sngi kha jong u nonglehkai hockey u Dhyan Chand .
Ka waitlam jong ki kan rung ha ka dohnud jong ki hi . Ki waitlam jong ki kin sa bthei .
U Trump u la kdew ia ki phlim Bollywood ha ka jingkren ha India
U SP Charan u khun jong u SPB u la pynphriang ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah shaphang u kpa jong u ha ki social media .
Balei ka Mayawati kam lah ban long PM ?
Ka por kaba kmen ia baroh .
U Dilruwan Perera u la sahkut ha ka 92 Not out , ha kaba u la mad ia 132 tylli ki bol kynthup ia ki 10 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Kumta ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban plan ia ka jingpule jong u khun .
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Nepal ha kine ki ar bnai ba la dep namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur , la iathuh ki bor pyniaid .
pyni ia ki jinglap ha khmat ka kynhun paralok ha la ka jong ka ktien .
Pynmih ka BSNL ia ki plan ba thymmai jong ka prepaid , postpaid na ka bynta ka jylla Assam .
Kumta ngi lah ban kylli ïalade : ‘ Hato nga long ka nuksa ha kaba pynpaw ïa ka jingburom ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingim ?
Hato ka jingpyniakhlad jong ki na ka pyrthei ka la iai bteng ?
Ka BJP kam pat lah ban pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka Dausa Lok Sabha .
Ka dei ka Hima kaba la hikai da ki million ngut ban duwai na ka bynta jong ka ha kine ki kyntien kiba la tip bha : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u .
Ki jingpyrshang ban pynduh ia ki jingshisha da ki jingtip bad ki jingkren kiba bakla ha ka jingshisha ki la iarap ban sei madan ia ki jingshisha , ia ka jingshisha .
" Ka Baibl ka pyniabynta ia ki " " jinglehkmen " " bad ki kam jong ka doh ."
Kumta , to ngin ia peit tang ia ka nuksa .
U shong ha ki dohnud jong ki briew .
Kat kum ka kyntien Hebru tynrai , shrewd ha kane ka khep ka mut ka jingkloi , ka jinglong ba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingsngewthuh .
Ka Shraddha ka la leh ia ka bynta kaba kyrshan ha katei ka phlim .
U nongak phlim ba pawnam u Venkatesh u dei u hynmen barit jong u Suresh bad u kpa jong u ak phlim u Rana Daggubati .
Ka ACB ka la iathuh ba u ASI u Gajendra Singh Charan u la shah kem ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.20 hajar namar ba u la iarap ban pyllait ia ki kali .
Nga ngeit ba phi don kaei kaei kaba long ka jong u Gen . U Ludendorff .
U H. E. Stapleton , u nongthoh khubor jong ka Komiti Pyntreikam u la sngewtynnad ban pynbun ia ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh kaba la nang pynriewspah man la ka sngi .
Ka jingtrei na iing kam dei kaba thymmai ia nga .
Kum ka bainong na ka bynta ka jingshakri jong ki u Murshid Quli u la ai ia u Ramjivan ia ka ri Bhusna baroh kawei ryngkat bad ka pargana Ibrahimpur ha ka snem 1714 .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei bad ki ophisar paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
U engineer u la ai pisa ia nga .
Hynrei ka la ai jingkyrmen ia nga ba nga lah ban shah sumar .
U khun jong phi u lah ban sngew hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban iaid ryngkat bad u paidbah .
Katno ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ngi ha ki jaka lehnoh ?
Ia kine ki khusnam ym dei ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Uei u Messi uba shisha ?
Hynrei u nongleh bymman u la long uba rem.
Lada jia kumta , ngan risain noh .
Namar ba u kpa jong u Ramanujan u don ha ka kam bunsien , ka kmie jong u ka sumar ia u khynnah , bad ki la don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka Mouni Roy ka la sam ïa ki dur jong ka ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa ka ba ka dang shongthait ha ka pung ha ka lieng Unicorn .
Haba pyniasoh bad ka jingsngewsih shimet kum ka jingsngewsih , ka jingma ka nang kiew shuh shuh .
Tang ha u snem ba la dep la pynrung sa 21 tylli ki ktien .
Ka jingsngew ba ki kham halor ka jaitbynriew ka la pynlong ia ki ban pyrshah ia ka jingpynlong ain ia ka Bill .
Shraddha kapoor ha ka jingrwai rock on 2019.
Ka tiar ka pyndonkam ia ka Android 10 na ka synduk .
Ha ka liang ki shipai u DG ka ISI u Rizwan Akhtar u la ialam ia ki nongmihkhmat .
Nga tharai ba ka kriket kan sa wan biang shen .
" Ka MTV ka la ai khusnam ia ka kynhun ia ka video Rock ba bha tam bad ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta ka " " Ha kaba kut " " . "
Nyngkong eh , ia ki mrad la shalan beain shabar jong ka ri .
Ka jingshah dain kuna Rs .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 87 . 35 tylli ki point lane 0 . 68 na ka shispah sha ka 12, 859 ngut. 05 .
Pynmih ia ka BSNL ia ka insurance khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied
Uwei u nongtrei u la mynsaw na ka jingshah siat pellet .
Kane kan pynthikna ba kin lah ban ioh ia ki kam kiba siew heh ha India bad shabar ri .
Sngewbha khang noh ia ka shwa ban plie ia kaba thymmai .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ki jhur bad ka shini .
Ka jngai palat 20 kilomitar na ka .
Ka sniehdoh jong ka jabieng ka pyniaid ia ka jingkwah bam bad jingthngan jong ngi .
Ka Jingiaseng Mane Longïing kam dei ban long kaba rkhiang bad kaba sngewsih hynrei ka dei ban pynpaw ïa U Blei uba suk uba ngi mane .
Uwei uba la shah weng na ka party um lah ban ai hukum .
Ka madan ka nang sniew man la ka sngi .
" " " Balei phi la mih slem kumne ? " " "
Katei ka eriong kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki thain ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu kynthup ia ka nongbah .
Ka jaka ka long kaba la pyniakhlad pura na ka pyrthei shabar .
Ka don ha kawei ka ïew ha ka Sunderban , ka shim ïa ka jingitynnad jong ka rud duriaw kaba khlem shah pynjot satia ha ka rud wah Ganga kaba khlaiñ bor .
Ka Canada Ka Khlem Ban Ioh Shuh Ha Ka UN Security Council , Lah Rem Ha Ka Ireland Bad Ka Norway .
Kane ka rukom kam lah ban long kaba sngewsih .
Nga dang pyrkhat ban leit shabar ri .
Ka kali SUV kaba rit kan ioh ruh ia ki jingshai khmat jong ki projektor .
Kumno lada ki jingeh ki mih haduh ba ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u dkhot jong ka balang ka shah ktah ? Don mano mano ba pang hapdeng jong phi ?
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingroi ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew .
U Myntri ba donburom u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ban pyntreikam ia ki prokram pynroi nongkyndong ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi kaba neh .
Balei Ngi Pyrkhat , Sngew Bad Leh Kumba Ngi Leh ?
Ki samla pule bad ki riewstad jong ka East Pakistan pat ki la dawa ba dei ban pynlong ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla .
Pule ruh : Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba heh , ka Anushka Sharma ka dei ka tnga kaba suk tam haduh mynta .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ka Sanjida Khanam , u myntri u la ong ba phra tylli ki kompeni Geophysical ki la aiti ia ki tender na ka bynta ka jingjurip ia ka jingkhynñiuh jumai kaba bun ki klient .
16 , 700 ngut ki la shah pynkynriah noh katba u lum ding Philippines u pynmih ïa u mawsiang .
U la batai ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Ka dei ka heh kaba shiphew jong ki tnad bad ka kynthei kaba nyngkong .
La pynlong ia ka kaba suk bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka . bad kan long kum ka jingpyntip kaba kloi na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri halor ki kyndon bapher bapher jong ka polisi FDI .
Ka jingshon dur ka la long ha ki jaka shna dur jong ka Central .
Ki nongjop takma na India ha ki lympung ialehkai pyrthei kin ioh ban rung beit sha ki lympung ialehkai Oly .
Ki pulit ki la kem ia u Chacko bad ki paralok jong u ha ka por ba ki don ha ka jingkhawai ha Kochi .
Uwei u ophisar uba sngewkhia u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki don ïa ki sakhi bad ki sabut ba u Nur Hossain u la phone ïa u Shamim Osman ha ka 29 tarik Risaw ar sngi hadien ka jingshah rahbor ha ka por kumba 9 : 30 baje mynmiet .
Em , namar kane ka lah ban pynlong da kaba suk ia kito kiba pule ia ka Baibl ban pynkut nia ba ka jingngeit ka long kaba palat ia ka bor jong ki briew bad lah ban pyni tang da ki nongthoh ha ki kot khana .
" " " Naduh u snem 1998 , la pyntreikam ia ki jingteh ha ka draw ban pynthikna ba ym don kano kano ka kynhun kaba don palat ia ar tylli ki kynhun na Europe lane palat ia kawei ka kynhun na kano kano kawei pat ka kynhun " " "
Katto katne ki kompeni sdang na India ki ong ba kane ka ailad ia ka Google ban synshar palat ia ki jait apps bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba ki lah ban ai , ka jingkynnoh kaba ka kompeni ka kyntait .
U la ong ba ka India ka ju don ka bynta kaba bha bha ban pynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka India ka dei jong kane ka thain .
Ka rong saw ka dei kawei ka rong kaba ym ju jah rngai .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingialang ha katei ka sngi .
U kpa jong ki samla pule na Africa kiba la mynsaw ujor pyrshah ia ka skulbah
" " " Ngam kwah ban shongthait noh da kaba mynsaw " " " " la ong u Bhutia ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ei ei ha uno uno .
Ka long kaba shisha shisha , ngi la shaniah , bad kumno ki nong Bilat kin ngeit ha ngi .
Kane ka long kaba sngewsih bad kam leh hok tang khyndiat eh ia ki riti dustur ba donburom jong ka jylla bad ki briew jong ka .
U PM u kynmaw ia ki shipai ba shlur kiba la ialeh thma ha u snem 1971 , ha ka sngi rakhe ia u Vijay Diwas .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah hangne ​​.
Haba ki jingiapher jingmut hapdeng ki para Khristan ki mih mynta , hato ngim dei ruh ban pynbeit ia ki jingialeh da ka jingsngewrit da kaba wad bad pyndonkam da ka jingsngewrit ia ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ?
La tip ruh ia ka da kawei pat ka kyrteng kum ka Bhavani bad namar kata , la ai kyrteng ia kane ka dulir ka Bhavani Island .
Haba ïakren shaphang u VVS Laxman , u Ganguly u la ong ba une u rangïalehkai ba itynnad bha u dei u nongïalehkai ba ju wan slem bha .
Ka jingiatylli jong ki ka long khamtam eh ha ki sakhi ha ki jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Ka jingjngai na Hyderabad ka long 50 kms .
Nga bad phi ngin synshar ia kane ka pyrthei .
Dei hadien ba u Narendra Modi u la shimti ia ka kam myntri rangbahduh ba kiei kiei ki la sdang ban iaid beit .
? Balei phi kwah ban pynthut ia ka ?
Ka jingiadei ka dei shaphang arngut ki briew kiba sumar iwei ia iwei pat .
Ka bol odd ka sah rit ne ka kiew sha jrong .
Kiba bun ki la shim klas online .
Ka ksiar shah lute na kawei ka longkmie ha Jajpur
Ka jingpynpoi mar jong ngi kan kham rem dor ynda ki rel kit mar ki poi ha ka por .
" " " ka jingiatreilang kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit " " ka mut ka jingiatreilang kaba la thaw bad pynrung kyrteng katkum kane ka ain . "
U Nitin Ji u la shim ia kane ka kam ha lade da ka jingmut kaba kut jingmut u la ju bud ryntih ia ka bad ka kynhun baroh kawei jong ka tnad jong u ka la ialeh ban ioh ia ka jingmih.
" Na ka bynta kane ngi dang don ha ka jingiakren bad ka sorkar Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad ka sorkar Uttarakhand " " u la bynrap biang .
U Amritpal bad u Surinderpal ba shah kynnoh ki dei ki khun shynrang na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u Gurdatar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ia ki briew ba kin leit sha ki hospital ha ka por ba sdang ki dak ba nyngkong jong ka jingpang sniang kum ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingpang met .
Ar tylli ki masi ba la teh ha ka jingker hajan kawei ka surok , hapoh uwei u dieng .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u DS Bisht , u PS Rana , u Ranjeet Singh , u Dinesh Kumar wa u Sanjay Singh .
Pynmih ia u aktor u Paresh Rawal na Ahmedabad ka BJP
Ki nongwan ha ka jingkhawai pool .
Ka Rafale ka pynkiew ia ka jinglah ban her jong ka India
Kine ki long kiba shngain ban bei tyngka namar ki don ka jingmih kaba thikna .
Ha ka sngi kaba bud haba ki dkhot jong ka kynhun runar kim shym la wan phai shuh , u Mohan Singh u la plie ia ka pla bad u la sngewlyngngoh ban lap ia ki pisa thok .
Hato phi la duh jingsngewtynnat ban trei ha ka screen kaba rit ?
U Abhay Jere u heh ophisar jong ka MHRD u la don lang ha kane ka prokram pynlait online .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia u Mahesh Navami .
Ka Hong Kong Open : Ka PV Sindhu ka Parupalli Kashyap ka la shah pynliem ha ka wat kaba ar .
Baroh ki nongpop jong ki briew jong nga kin iap da ka waitlam kiba ong , Ka jingsniew kan ym lap ne khanglad ia ngi .
ki bym don penshon . ki don ka jingsumar pang . ym don na kita kiei kiei .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang ka long ka sngi Saitjain .
" " " Ka por , ka jingthew dor , ki rukom die bad ki nongbei tyngka kiba lah ban wan ki dei ki bynta ba kongsan ."
U supremo ka party u la iakren bad ki katto katne ngut ki kyrtong lyngba ka phone hynnin ka sngi .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter u la ong ba ka jingtohkit kaba pura ka dang iaid shakhmat .
" U la kynnoh ia ka jinghap jong ka sorkar synrop halor ka jingpyrshang lang jong ka Sorkar Pdeng , u Lat ka Jylla , ka Sorkar Jylla Maharashtra bad ki nongialam ka BJP Pdeng . "
Ka Koenigsegg Regera kam dei tang kaba stet . Ka kali heh ka long shisha kaba shngain kumjuh
Katto katne ngut ki briew kiba la buaid ki la pynher ia ka waitlam lyngba ka tyrpeng jong u .
9 Hooid , ka jingpyllait na ka jingjynjar kaba U Jisu u la ai ha ka por ba u shakri ha pyrthei ka long tang shipor .
Ia kane ka konstitwensi mynta la mihkhmat da ki BJP u Nepal Singh .
Na ka bynta ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Annals of Neurology , ki riewstad ki la wad bniah ia ki 8 ngut ki briew kiba don hapdeng ka rta 30 haduh 60 snem ki bym don jingeh ha ka jingthiah ne ka jingmut jingpyrkhat .
la ong katto katne . Hynrei U Jisu u la iohi ia ka jingleh jong ka Maria ha ka jingshai kaba pher bha .
Ym don ei ei kaba phylla hangne ​​.
Nga ju khmih lynti ban don hapdeng ki samla bad ban tip ia kaei kaba ki pyrkhat bad ia kaei kaba ki thrang .
Ka la sngewtynnad ia ka poitri naduh dang rit .
Hadien ka jingshah sospon jong ka , ka Deputy Superintendent jong ki Pulit ka Manjitha Vanzara ka la ong ha ki nongthoh khubor ‘ ‘ U Chaudhary u la pynkheiñ ïa ki kyndon .
Ka Australia ka la jop ia ka India bad ka England kaba long ka nongpdiang ban shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ha ka por jong ka eriong Gaja kumba 60 Lak tylli ki dieng sohjew ki la shah pynpra ha ki 12 tylli ki District .
Katto katne ka sha hangta ka la shu shet .
Ia ki scooter Aprilia SR 150 bad Vespa la shna ha ka karkhana Piaggio India n Baramati ha Maharashtra .
Phi lah ban wan lashai ka sngi , kamra 212 .
U Jisu u la khmied sha jrong bad u la iohi ia ki riewspah ba ki theh ia ki jingai sngewbha jong ki ha ka synduk jingkynshew jong ka Templ .
La pyni da ka Fox Star Studios ia ka phlim Total Dhamaal la pynmih da u Ajay Devgn Films , u Ashok Thakeria , u Markand Adhikari , u Anand Pandit bad ka Fox Star Studios .
" Ngam tip nangno kane ka jingmut ka mih ," " u la ong ."
Ha u snem 2011 la pynmih ia ka i10 facelift bad ka la die ha ka jingbun kaba khraw .
KAN IARAP IA PHI BAN PYNNEH IA KI JINGIADEI PAROK JONG PHI BAD KI KHLEM JINGPYNBNA BAD KHLEM JINGEH .
Kam ailad ia u briew uba la khot u ' nongleh kam sniew ' ban pynshisha ia ka mukotduma jong u shwa ban shah kem .
Hynrei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus la pynsangeh noh ia ka jingsiat jong ka .
Hynrei ngi la iohi ia u ba u bat da ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba jur bha ha ka IPL .
Ki don katto katne ki step ban bud :
La pynmih katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Katkum kaba nga iohsngew ki ophisar sorkar pdeng ki dang bunkam ban buddien ia ki mukotduma pyrshah ia ngi .
" " " Ka jingkynthoh kaba iadei ne ka jingleh bakla ? "
Ka India kam lah ban dang shaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingïada jong ka : Rajnath Singh .
Lai ngut ki sngap hangne ​​.
Baroh ngi tip ba ka jingdih shini palat ka long kaba sniew ia ngi .
Katto katne ngut ki riew shemphang ha ka liang ka ain , pynban ki ong ba ki jingsngap wire ki dei ban shakri tang ia ka jingbishar , bad ba kim dei ka jingkut ha lade .
