Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Ïa kane ka khusnam yn ai ha ka jingïalang ban pynlong ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka cell kaba don ha ka sniehdoh ka long ka Secretory ha ka jinglong .
Ki pulit jong ka Machhiwara ki la set ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia uwei u khynnah shynrang ha ka shnong Jodhwal .
19 ngut ki sepoy ki la shah pynshitom 50 sien marwei bad ki la shah pynbor ban pan map na ka East India Company .
U Vinter Hansen u la kha ha Copenhagen ha Denmark .
Bad kumno ka long ?
Kumno ngi rakhe ia u Krishna Janmashtami ?
Ngim ailad ia ka Iran ban shna ia ka tiar nuclear .
Ka Australia ka la sdang ia ka jinghiar thma da kaba stad bha .
Ngam donkam ban long kumba phi kwah ba ngan long .
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap kaba 50 hajar tyngka shi akar .
La iathuh ba lait noh tang ha ka jaka ba don ka thliew , ka ding sawdong jong katei ka jaka ka la kham bunsien ka la lip .
Kumjuh ruh , ka jingkiew jinglut ka lah ban pynjynjar ia phi .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban ai bam ia kiba duk .
ka jingbym sngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki ! To ai ba kin sngewbha . Ym slem kin sa tip !
Ki nongshong shnong ki pynkhreh ban rakhe ia ka Lakshmi mynta ka sngi .
Ki arngut ki nongialam ki la kam ba ka jingpynher dang shen da ka ISRO ia u nano satellite jong ka Israel ka dei ka mawjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka nongpyniaid ka Mari Selvaraj , u aktor u Lal bad bun kiwei pat na ka kynhun ak Karnan ki la don lang ha ki jingrakhe kiba la long ha ka jaka shna phlim .
Ki nongpang kin ioh dawai khlem jingsiew bad ki lah ruh ban leh ia ki test ha ki laboratory .
Mynta , to ngin ia shu sngap jar baroh hato ?
Ka NFS 2 ka la pyni katto katne ki kali kiba phylla , kynthup ïa ka McLaren F1 bad ka Ferrari F50 , bad uwei u lah ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba pyndonkam da ki kor kompiwtor ne ki briew ha ki rukom ïalehkai ba lah ban pynbeit hi .
Sngewbha pyntip ia u Steve shaphang kane .
Phi dei ban buh ia kane ka jingthmu ha khmat jong phi ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ngan ong ia kaei kaba phi kwah ba ngan ong . . . hynrei hato phin pynim ia ngi baroh ne em ?
U Jack u pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia u Bob Dennis bad ka kynhun jong u .
Um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kaei ka jingpynbna ba khatduh jong u kan mut ha ka jingtreikam .
U la thoh ruh ia ka drama kaba nyngkong jong u ha ka snem 1877 ia kaba la pynmih da ka National Theatre ha ka 6 tarik u Lber 1877 .
Ka jingstad shipai ba kongsan jong u ka long ka jingstad ha ka suinbneng kaba khriat .
Kumno phi tyrwa ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
Hooid lada nga la shah kyrkhu da ka jingitynnad jong u bnai uba pura ngan sa long coy ruh .
Ka Vedanta ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ki marpoh khyndew bad ka dei kaba pynmih bun eh ia u mawshun ha India .
U la pynpaw ha ka jingujor ba u khun ksiew jong u , ka khun kynthei bad ka tnga jong u ki la shah set jubor ha ki heh jong ka ED .
U May u la die noh mardor ia ka Kompani Joseph Horne sha ka kynhun ki nongbei tyngka na ka thain .
" " " Ka sorkar ka leh ia ka bynta kaba sngap jar haba tip ba ia ka dam Tipaimukh yn shna ha ri khlaw kum ka thain kaba heh tam jong ka ri kynthup ia ka Sylhet . " " "
Kumba ha ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorrah bad ki shnong ba marjan jong ka , ong U Trai , ym don mano mano ruh ban shong hangta , lymne u khun bynriew un ym shong ha ka .
Ki bor pahara ki dang pynlong mynta ia ka jingpynkhuid ia katei ka jaka .
Ban ai tang kawei ka nuksa .
U Salman Khan u khot ia ki shot .
" " " Ka tynrai jong kine ki kyntien ka mut kaba bneng , kaba kynja Blei , kano kano kaba bha tam " " " .
Na ka bynta man la ka 100 ngut , kumba 30 ngut ki dei kiba kum kita ha kaba u tnga bad ka tnga ki shah sumar lang .
IPL 2016 : U Rahul Dravid sir u pynshlur ia ngi ban ialehkai , ong u Sanju Samson .
Ki dawai khlem jingsiew ha JMC hospital .
Ki la sdang ban thaw ia ka jaitbynriew .
U Rahul u la ioh ia ka duck ha ka jingialehkai kaba bud .
la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
U la ai ia nga ia ka bynta jong u kpa jong ki kynthei ba shlur ha ka phlim Saathiya .
Ngi la don ka Tibet kaba iajan bha kaba khlem ai jingeh ei ei ia ngi .
Ka khynnah ka la wan phai bad ar tylli ki pliang dieng . Ka kmie jong ka ka la dawa : Balei phi thied ar tylli ki pliang ?
Ki pulit u donkti ha ka jingshah lehbein ym duna ia ka 20 ngut ki kynthei .
Ka ri India ka donkam ia ka jingpynthymmai ia ka kolshor ban pynphriang ia ka spah jong ka jingstad hyndai : Vice President .
Shano ka Congress ka leit ha Karnataka ?
Ki long ka nongrim jong man la ka jingleh kaba phi leh .
Ngim don bun ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ym pat don ka jingshai katno ngut ki nongpyndonkam ki la shah pynjulor ha ki account jong ki .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Hato baroh kim lah ban shim ia ka van shabar hangta ?
Ka iingbishar jong ka pyrthei .
Em , hynrei to mane ia U Allah , bad to long na kito kiba ainguh .
" " " Rajshahi Medical College Hospital director brigadier general u AFM u Rafiqul Islam u la iathuh ba ki doktor ba trei hapoh jong ka hospital ki don ha ka jingiakhih.
La iohi ba ki kali shimet ki kham bun ha ki surok .
Haba pynïaid ïa kane ka phlim da u Boyapati Srinu , kane ka phlim ka don ruh ka aktres ka Kiara Advani ha ka bynta ba hakhmat eh .
15 Hynrei kaba sngewsih ka long ba don kiba la kylla long kiba sngewrit ne wat kiba sngewrit ia ki jingpynkynmaw shaphang ka jingdonkam ban sah miet .
U Hooda u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka Vij episode 20.
Katto katne ki ri ki pyndonkam ia ka kum ka pisa ba thikna jong ki bad ha kiwei pat ka dei ka pisa ba shisha .
Kumjuh ruh ka jingmut ba u briew u lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh ka lah ban sawa kum ka jingpynngeit namar katkum ki katto katne ki jingpule ka thma , ki kam runar , ki jingpang , bad ka jingduk baroh ki nang hiar .
Jaganmohan Reddy , ki nongialam ka BJP u G . U Kishan Reddy bad u Bandaru Dattatreya lem bad ki nongialam jong kiwei ki seng sain pyrthei ruh ki la ai burom ia u Khan .
Kane ka dei ka jaka ba pdeng .
Ki hotel bad ki lodge ki ai ka jingpdiang sngewbha kaba biang ia ki nongwan ha ka sor .
Ka India ka la kylla long ka bynta jong ka kynhun ba khraw jong ka bor ha suinbneng .
Ka la sdang ia ka kam thoh jong ka da ki khana lyngkot ha ki kot khubor , kum ka lad ban lait na ka jingshongkha khlem suk jong ka .
Da kaba khot ia ka phang jong ka webinar kum kaba biang por bad kaba kongsan , u la khot ia ka jingpyrshang lang ha ka pyrthei ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba kham shngain .
Dei ha kata ka por ba ki Maoist ki la siat ia ki .
Ka la pynbna hynnin ka sngi ba ka kynhun tohkit ba iatreilang jong ka Pakistan kan poi sha India ha ka 27 tarik u Risaw ban pyniaid shakhmat ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ranjit Singh , u Kulwant , u Manga , u Sukhwinder , u Ajmer kaur , u Palo kaur , u Kewal bad u Gora Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bhunder .
Na ka bynta kata , ar tylli kiei kiei ki hap ban jia .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la don ka jingpang khriat bad shit .
U Akshay Kumar u la phong ïa ka kam pulit pynïaid kali ha ka jingïakhih ban ïada ïa ki surok
Ka longiing George ka la thied ia ka kali ar bnai mynshwa .
Da ki spah snem , ha ka por jong ka jingrakhe ha ka tempi Sree Krishna , la ju pynlong ia ka Aarattu ha kane ka ghat .
Ka ad ka la ong shuh shuh ba ki nongaplai ki dei ruh ban don kali khnang ban lah ban pynpoi ia u kulai sha u doktor mrad bad ban nang bha ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman mynta ka kynhun jong ka Total Dhamaal ka la rai ban nym pynmih ia kane ka phlim ha Pakistan .
Kane kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla haduh 2200 klur tyngka .
Khublei ia baroh ki jingshad ba sngewtynnad jong phi .
Ka PAN kan long ruh kaba donkam ha kaba thied ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynkylla kiba kot sha ka 10 lak tyngka .
Ka jingpan jamin la buh haduh ka 24 tarik u Lber , u Amar Singh u la shah pynbor ha AIIMS ?
U Asaduddin u dang shu shongkurim ia ka para jong ka Sania Mirza ka Anam .
" " " U Tom u la ong ia ka Mary ba u thmu ban pyniap ialade , hynrei um don jingshlur ban leh ia kata " " " "
Baroh ki sumar lang ia ki khynnah .
To ai ba ka koit ka khiah jong phi kan dang khlain !
Hynrei kaei kaba la pynmih shisha ia ki jingiakren ?
Amethi : U ophisar shipai ba la shongthait u la shah shoh haduh ban da iap .
" " " Ki jingkylli ki dei ban kylli ."
Ki don katto katne ki dur na kylleng ka pyrthei kiba la sam ha ka album dur jong ka Facebook jong ka Mad Graffiti Week kaba pyni kumno ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kyrshan ia kane ka jingthmu .
" Ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ban kiar na kino kino ki jait jingpynbna khubor bad ki jingthoh lamler ", la thoh u PM Narendra Modi ha ka twitter jong ka .
Hynrei kam kut tang hangta .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongak Shah Rukh Khan u la sakhi ïa ka jinghiar kaba jur bha ha kaba u la kamai haduh 9 tyngka . 50 klur tyngka .
Ha kine ki 72 kynta ba la dep , kumba 18 ngut ki briew ki la duh ei haduh mynta kynthup ia uwei u heh pulit .
Ngi hap ban phah katto katne ka pisa sha iing ruh .
Kine ki lah ban long ki kot kiba eh , lane kham bunsien ki kot kiba jem , bad ki long kiba iaryngkat bad ka U . S . ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop .
Ka jingsngewsih hapdeng ka SAD bad ka BJP ka nang kiew .
U Hetmyer u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohïing u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Lal Sinh Vadodia mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Watla ka CIL ka la antad ia ka jingkiew kaba jur ha ki stock hynrei kane kam shym la paw ha ka jingkiew ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2010 .
Ka para jong u Surjit ka mynjur ia kane bad kat kum kata ka pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun .
Ka US ka kwah ban ialam halor ka jingkylla ka suinbneng
Ha ka kam khaii , u Apte u la shakri kum u president jong ka seng khaii pateng ha Mumbai .
" Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka " " u la bynrap . "
Kiba la shah duhnong tam ha ka Sensex ki long ka IndusInd Bank , ka Reliance Industries Limited , ka Asian Paints , ka Bharti Airtel bad ka Bajaj Finance .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la kem ia ki samla pule hynrei ki la rah noh ia ki katto katne na ki na ka jaka ban leit phai biang sha ka jaka pule jong ki .
Lait na ki kot tynrai jong u , la tip ruh ia u na ka bynta ki jingpynkylla bad jingpynkylla na ki kot Latin .
Ngi donkam ia ka kaba kham bha ban ia kata .
Lada nga kren shaphang u A , bad nga pyrshang ban pynlong ia phi ban iaid na ka point A sha ka point B , hato ka long ka step kaba don jingmut ?
U Virat un sa khie biang sha ka dur : Kapil .
Ka jingiarap ia ki briew kiba pang jingmut bad kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat haduh 31 . 05 . 2016
U la ong ba ka bynta jong ki heh pulit ha kane ka jingjia ruh ka dang don hapoh ka jingtohkit .
U la shakri ruh kum u Nongmihkhmat jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Skulbah Pandit Deendayal .
La ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Qatar .
Nga kyrmen ba kata kam dei ka jingthmu jong ki nongthoh .
Ka la long ka jingjia kaba ngim lah ban klet .
Ka high court kan pynbna ia ka rai jong ka ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ka long kaba shai .
, u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh .
Kiei kiei kiei kiba ngi lah ban pynduh noh kiba ha ka jingshisha ki long kum
60 Ka jingbun ki run ba la ai da u Kesrick ha ka 3 . 4 tylli ki ober khlem wiket .
" Kane kawei kam pher." " "
Hynrei ym don ba lah ban iarap ia ngi .
u jait khniang uba la paw bha ha baroh ki jaka jong ka ri Bangladesh , dang shen la pynngat ia u kum u nongrah ia ka jingpang malaria .
Ngam shym la soi ia kano kano ka jingthoh bad ngam tip ia kum kane ka jingthoh , ong u aktor u Prakash Raj .
Ka MoU ka treikam naduh ka tarik ba la soi ia ka bad ka dei ka jingthmu kaba dang iaid shakhmat jong ka MCA bad ka SEBI , kiba la iatreilang lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba la don lypa .
La register mukotduma pyrshah ia ki riew thok ha Lucknow ha ka kyrteng jong ka aktress Bollywood ka Shilpa Shetty .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane ka la long katto katne sngi mynshwa .
U Jisu hi u la buh ka nuksa kaba bha , da kaba peit beit sha U Jehobah bad na ka Ktien jong U ban ioh jingpyniaid .
Kaei kaba U Jehobah u kwah ruh ka wan nyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah kiba mynta ki iaid ha ki dienjat U Jisu .
U Comey u la sakhi ha ka Congress ba hadien kata u Trump u la kyrpad ïa u ban weng noh ïa ka jingtohkit ïa u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingïada ri , u Michael Flynn .
Bad nangta ngi pynduna ia u exponent da 1 , ngi .
" Hynrei u Kaufmann u shem ba " " Ka niam Khristan ka long khlem lait na ka niam theoloji " " " ".
Ka Congress ka ialeh pyrshah ha baroh ki liang .
Ka don ka jingpynpaw kaba palat .
Ka sorkar jylla kan kitkhlieh ban pynbiang ia ka pisa kaba dang sah kaba donkam ban pyntreikam .
La ai kyrteng ia ka Haq bad Samman Yatra khnang ba ki briew kin sngewthuh ba ki hap ban knieh noh ia ka hok jong ki bad ioh ia ka burom kaba dei hok .
5 lane mode lah ban leh tang ha ka jingeh .
Ki rmiang shyntur kiba kham dap : Katba ngi nang san ki rmiang shyntur jong ngi ki nang rit bad nang tyrkhong .
Lada nga dei u briew uba leh donbor , thikna ba dei ban don ka jingpynbna FIR pyrshah ia nga ?
Ki skuter 149cc ki don ha ki ar tylli ki jait : ka Vespa VXL bad ka SXL .
Ka Skul ka la pynmih shibun ki doktor , ki engineer , ki Nongsaid ain .
Hynrei ngi leh aiu ia ki sboh ?
Kane ka lah ban long tang ha ka rukom synshar feudal .
Ka snam ha ki sla bad ka snam ha ka tynrai , .
" " " Ngan trei shitom shuh shuh " " " " u la bynrap.
Ka thliew ding kaba saw bad ka tduh kaba la rong blue .
Arngut na ki ki la shah kem .
Ka la thoh ia ka Reham Khan , ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hi .
Baroh ar kiei kiei kim lah ban iaryngkat .
Bad nga sngewkmen shisha ia ka imlang sahlang jong ka jingkylli bad jubab bad ka kam kaba la leh ban pynbha kumno ki briew ki lah ban iarap ia ki briew ha ka Khan Academy .
Kumno phin ioh ia ka jingsuk bad U Blei bad ban lait na kane ka sngi jong ka jingbitar ?
Ha ka 8 tarik u Risaw 2014 ka la rung sha ka Telugu Desam Party .
Ki bar ha ka jingkhang ba la pynskhem bha ki saphriang ha ka rukom jong ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingdawa kaba nang jur ban pynbeit thymmai ia ka jingtreikam jong ki jylla jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka komishon pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka ri baroh kawei .
U nongñiah kali u dang don tang 17 snem ha kata ka por .
Ten ka long baroh kaba nga ioh .
Ka phone ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka phone .
La maham ka ri Bilat halor ka hukum kem ia u myntri bar ri barim ka Israel
Ha ka ktien Malay , ka keramat ka thew ia kaei kaei ne ka briew kaba la ngeit ba ka long kaba kyntang ne kaba la kyrkhu , kum ka nuksa ka jingtep jong u riewkhuid Muslim .
Ka jingkylla kaba paw na ka jinglong marryngkat la ïohi ruh hapdeng ka Assam ba shalor bad ka them Chindwin ha Burma .
Ki bym pynmynsaw iano iano ruh !
Ka dei ka jingmih na ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule bad na ka jingpyrshang ba aiti lut ban pynurlong ia ka .
Ka Sorkar ka la sahkut .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek , ka ban shongdor Rs .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la don ha kane ka kam .
Hato u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel u don ha ka jingsynshar ba pura ia kane ka tnad ?
Shim jibe u PM ha ka Congress sharad pawar
U Varun bad ka Anushka ki la iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta kawei ka phlim .
Hooid , ka kyrteng bad ka jinglong jong U Jehobah hi ki long ka jingkular ba un ym pyndem ia ki jingkular jong u , wat la ki lah ban pynduhnong ia u .
La kem ia ka Khaleda namar ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei : Hasina .
ÏA U Kpa jong nga la kha ha Graz ha Austria ha ka snem 1899 kumta u dang long u samla ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka la long kum ka kad liengsuin jong ka nongbah haduh bad ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kaei kaba dei ban long ka jingthew jong ka jinghikai ka dei ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ngi hadien kata .
Ki para Khristan ruh ki la ai jain , jingbam bad pisa ia ka iing ka sem .
Kaei ka projek ba la tyrwa ?
Ka Congress kan tohkit ia ka Rafale lada jied ia u Rahul Gandhi
Ki iing ba la tyrwa ban shna dur kin pynsuk ia ki jaka pule Khadi ha kaba pynmih ia ki mar katkum ka jingdawa jong ka iew .
" " " Tang haba phi pynkhuid ia ka jaka lah ban shakri kham bha ia ki paidbah ."
Dei ban sumar ia ki nongpang bad dei ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh kum ki symbai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ha ka jaka jong u Siddeshwara la bujli da u Babul Supriyo uba la shah pyllait noh na ka 2017 .
Ka jingplie ia ka jaka treikam jong ka ka la long .
Kumno kin shakri ia ka ri bad ban noh synniang ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew kan shong ha ka jinglong jong ki ia ka kam jong ki .
Ka kompeni kam shym la pynkylla ei ei ia ka kali .
Ka jingialang jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai : Ka sorkar Delhi ka ngeit ban pynrung ia ki kmie ki kpa ha ka jinglehkai jong ki khynnah .
" Baroh ki jingbym iasngewthuh jingmut kin sa jah noh shen " " u la ong ."
Nyngkong eh la rah ia u sha kawei ka jaka sumar ha ka thain bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Ki la don shibun ki jingjia drama kiba khraw .
Ka Kurumbapatti Zoological Park ka dei ka jaka ri mrad kaba rit , kaba don ha trai jong ki lum Shervaroyan kaba jngai 10 km na Salem , Tamil Nadu , India .
Kumno phin iahap bad kane ka kynhun ?
U Myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la kynnoh ba ka Islamabad ka leh be-ijot ïa ki nongmihkhmat jong ka US .
Ka jingïakynad halor ka khajna parking
U la ak ha baroh ar tylli ki phlim .
Pa , ka dei tang ka sweta .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka kynthei jong kano kano ka kam ak phlim khamtam eh ka kam ak phlim Telugu .
Ka jingkhein jong ka sngi thohdieng ka pyni ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ha Delhi .
U aktor Raj Kakra u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah hato ki mar kin poi shisha sha ki nongshah shlei um .
Buh ia u Mawnongrim jong ka Sahara Hostel ha New Delhi U Heh Navy Navy
Bad ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun baroh kawei .
" Shwa ia kane , ka hukum jong ki nongpynrung kyrteng ruh ka la maham bad maham tyngeh ia ki samla pule bad ka la kyrpad ia ki ban " " pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki ha ki por ban wan " " . "
Ka ain ka donkam ban kylla .
Ka jingsiew na ka bynta ki jingpyniaid palat ia u pud ba lait ka long Rs 50 ryngkat bad ka GST .
Ka jingduk ka nang kiew ka don ia ka khmat jong ki kynthei .
Ka shithi ka la batai : ‘ Kawei na ki skul ha ka sor ka la rai ban pyndonkam ia kane ka kot kum ka kot hikai ha kawei na ki klas .
Haryana : U khynnah skul u la shoh tyngeh ia u nonghikai ha skul
Yn phah ar tylli ki kynhun sha ki ar tylli ki jylla ban lum jingtip .
Ka treikam bha ha ka por mynsngi kumba ka treikam ha ka por miet .
Ia u nongujor la pynngat ha ka kyndon 29 jong ka ain NDPS kaba iadei eh bad ka jingpynshlur bad ka jingshim bynta ha ka jingthmu ban leh kam sniew .
Hynrei namar katto katne ki jingjia kiba rit ki la iakhlad noh , bad kumta la pynshongkurim ia kata ka khynnah bad uwei pat u briew .
La shna ia ka ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ia ki jingtei jong ki dravid la tei ha ka por jong ka pallava .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim katkum ki sakhi kiba don ha ka por ba tohkit .
U samla pule uba la rem u ju isih ia u nongjop klas : Ka jingkynthoh ba shyrkhei jong u Jaitley ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ia ka Rafale .
Nga kwah ba phin leit sha u lum .
Katba u David Warner u la kamai 175 ron ha ka IPL 2020 haduh mynta .
Ha kawei ka rukom ka BJP ka la pynkylla ia ka Congress .
Bad shisha ka long , ha ka Kitab Tynrai ha khmat jong Ngi , shisha kaba la pynkhraw .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ia ka met jong u Yakub Memon yn sa wanrah sha Mumbai ha kaba kan long ka jingleit on tep .
Nga mut ban ong ba ki briew ki lah ban kylla , phim pyrkhat ?
U Gopal u la shah kem ha Melbourne International Airport ha ka 1 tarik u Risaw katba u dang ap ban kiew liengsuin sha India hadien ba ki pulit ki la pyntip ia u halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u .
U dei ban leit sha ka dur jong u ha ka jaka Grimmauld .
Hynrei hadien la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kumta uwei um pat tip haduh mynta kaei ka jingktah kaba shisha jong ki jingïalang elekshon jong u Modis 21 kan don ha ki nongthep vote jong ka Karnataka .
U nongshah pyndik ba nyngkong eh ha ka sain pyrthei jong ki kam lehnoh u dei u nongialam ka NSF jong ka skulbah Dhaka , u Saidur Rahman ba la ju tip kyrteng kum u Panch Pattur .
Ki la ïakynduh ruh ïa u Vice President bad u Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu .
Mano ba sngewkhia ia ka rukom wolf ?
U Nur u dang shah sumar ha Khulna Medical College Hospital .
Hapdeng ka jingïakynduh kaba dang ïai bteng , ka BJP ka la dawa ba dei ban phah biang ïa u Desai sha Pune .
OK , nga sngew ei ei hynrei nga hap ban leit noh mynta .
U Virat u leh ia kajuh ka kam .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Niger ka la nang kiew bha naduh u snem 2009 .
Ki pulit ki la tuklar kyrkieh ban pynsangeh ia katei ka jingshah thombor .
Haduh katno ka jingshah thombor ha Paris kan ktah ia kaei kaba phi pynmih shaphang ka niam Islam ?
Ki thliew um kiba heh kiba iaid hapoh ki nongbah bad kiba kit ia ki um kiba lieh ki long kawei pat ka nuksa .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la khanglad ia ka jingiakhih hajan Verulam da ka jingeh kaba khraw .
Katba u Ram Gopal Varma u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Sarkar 3 .
Lah pynrem ia u Balwant Singh Rajoana halor ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh
Hadien kata u Singh un leit sha Jakarta , Indonesia ban iashim bynta ha ka Asian Games ka ban sdang ha ka 18 tarik u August .
Hynrei ka la ong ba ki jaka pule , ki jingshakri rel metro , ki jaka peit phlim bad ki jaka lehkai kin dang bteng ban khang .
U Amit Mishra u wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test hadien ka jingïapher kaba jrong kaba saw snem .
U nongiathuhlypa jong ka Baibl u Isaiah u la kdew mynshuwa sha ka sorkar kaba palat ia u briew bad u la ithuh ia u nongsynshar jong ka .
bad ynda phi la dep pyniap ia une u sniang ha ka shyntur jong phi , .
" Nga ai ia ka ha phi " " . "
9 U Khristan uba don jingmut um ju pynbor ia kiwei pat ia ki jingmut jong u .
Nalor kata la snap ruh ia ki services internet .
Hato Phin Pynneh ia Ka Jinglong Bahok ?
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynkiew ia ka jingdon jong ki tele ha ka ri India na kaba rit 8 . 4 percent mynta sha ka palat 20 percent ha u snem 2008 .
Kiew bad shai ! Ka dei kawei pat ka step kaba phylla ha ka Apple kaba heh .
Ka kham long ka jinglong jong ka kolshor .
Ka jinglong hapoh jong ka ri ka la kylla long kaba ym iahap na ka bynta kum kane ka jingleh sain hima sima ha ka pyrthei .
Hynrei ngi kwah ban iaid shakhmat shi step .
U Akshay Kumar u don ia ki kot ki sla jong ka ri India bad Canada .
Ka bynta ba sdang jong ka kam jong ka .
Uba khatduh ban kren u dei u Prabhu .
Ka WHO ka kyrmen ba ka jingpang coronavirus kan kut noh hadien ar snem : Tedros
Ia kane ka phlim la pyni da u Milan Luthria bad pynmih da u Sajid Nadiadwala , ia kane ka phlim la ak ka Tara Sutaria kum ka nongmihkhmat .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu Khrist U la wan " " ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Hapoh shiphew sngi naduh ka tarik ba la buh ban pynbiang ia ka jingthoh jong ka TDS .
Ka wan sha India man ka por .
U Cristiano Ronaldo u nang kiew hynrei u don ka jingartatien na ka bynta ban iakhaid bad ka Atletico
U samla u phet krad bad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , la kynnoh rahbor ia u .
Hynrei ki samla pule kim shym la ujor sha ki pulit .
U la pynkynmaw ba ka sorkar shipor kaba nyngkong jong ka India kaba khlem phiah la seng ha Moirang ha Manipur .
" " " Ngi iasam ia ka jingiadei kaba jrong naduh ka por ba u Babar um pat long wat u nongialehkai kriket ."
Kumta to ngin ia peit bniah ia ki kyntien iathuhlypa jong u Joel na ka bynta ka sngi jong ngi bad ka por ba la leit noh .
Ka Redmi Note 9 khatduh khatwai kan sa mih ha India namar ba ka Xiaomi ka la sdang ban pynbyrngia ia kane ka tiar ha ka twitter .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka kaiphod .
Thied ia ka ksiar kaba rit katba phi lah .
Ka Gionee kam shym la ai tarik ban pynmih ia kine ki smartphone ha India .
Baroh ki Seat ha Goa , Gujarat , Kerala , Dadra bad Nagar Haveli , Daman bad Diu bad ha Puducherry kin leit sha ka jingthep vote ha kane ka phase .
Ha kajuh ka por , ki nongpeit bniah ki la pensil ia ka jinghiar kaba T.72 klur ha une u snem bad ka jingduh kaba lah ban jia shuh shuh kaba T.50 klur na ka bynta u snem mang tyngka 2009 .
Ka Israel ka dawa ia ka nongbah baroh kawei kum ka nongbah jong ka .
Ka bor synshar ruh ka la long kumba ka la pynpeit mat ia kane ka jinglong .
Mynta ki don 6 613 950 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha ha ki 235 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Kiei ki lai tylli ki jinglong kiba u Paul u pyniadei bad ka jingpynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pla tyngka ka jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba khlem khlur hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Phi lah ban ioh ia kiwei pat ki jingai khublei
Hato lah ban hukum ia ka Secular State ban pynsuk ia ka jingtei ia ka temple kaba long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingngeit Hindu ?
Kumta wat pynshitom bein ia ngi .
Hynrei ka dur kam dei baroh kaba rosy .
Ka Hero MotoCorp ka la wanrah ïa ka rukom pynïasoh thymmai ïa ki smartphone ha ki lai tylli ki tiar jong ka ha ka ri , kaba la ai kyrteng ka ‘ Hero Connect’ .
U Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ka jaka shet jingshet jong ka RSSB bad bud sa ka jingleit jurip ia ki Dukan .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kane ka ri .
U Abhi bad ka Pragya ki dang mih na thanat .
Ha kaba sdang jong une u snem u Banu u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia ka Bhojwani .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ki bynta kum ka khlaw , ka ri dohkha , bad ka rep ka riang la iathuh ba ka iarap ia ka jingduh ia ki jingthaw ba im ha Australia .
" U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ia u myntri kam bar ri jong ka Israel ia ka " jingiada kaba pura " " ia ki nongmihkhmat jong ki ."
Ka jingpyniap ialade kaba kum kane da ki samla ka la mih hadien ka jingmih jong ka kot kaba la pynbor ia kiba bun ki ri ban khang ia ka .
Ki nongai jingmut ha ka kam ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka ban leit noh .
77 shi litar bad kata ha ka diesel da 13 .
Ka jinglum , jingpynkhreh , jingsam bad jingdie ia ka dud bad ki mar dud .
Ki kam pisa kin long ha ka liang jong phi .
Nga dei u khynnah shynrang biang . U khynnah shynrang !
Kane ka ialam sha ki lieng kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Hadien baroh , man la ka jingthung kaba rit ne kaba heh la tehlakam bha da ka PMO kaba shim por da ki snem ban rai wat lada ka wanrah ia ki seng kiba iadei kam sha ka jingsahkut .
U la kylli , hato ka long kaba hok ne em ?
Ha u snem 2015 la pynlong ia ki jinghikai Sinhala , Tamil , Phareng bad ki ktien nongwei da kaba jop na ka bynta 1500 ngut ki samla pule .
Ka Vodafone ka la kynthoh ba ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kompeni kam don ha ka kyrdan ban siew .
Ki jaka shong jaka sah jong u kiba don ki phlang duriaw ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ki sniang rong saw bad kiba bun jait ki dohkha .
Ha ka jingleit jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban leit shah sumar sha US , u myntri karkhana u EP Jayarajan u la ong ba u . . .
" Ha kane ka kot " " Ki Mantra jong ka kam jong ka longïing ha India ki nongthoh ki la batai bniah ïa ki jingduna ha ka jingim jong ka kam jong ka longïing . "
Kaei ka jingmih ? Ka Ïing kaba la phiah
Bad nga tip ba khnang ban ioh ia kine kiei kiei uwei u dei ban pynlut por na ka bynta jong ki .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang ha ki sngi ban wan bad ka sorkar NSW bad ka SCG .
Ka la Tag ruh ïa u heh ka Samajwadi u Akhilesh Yadav , ka tnga jong u ka Dimple Yadav bad ïa u nongïalam jong ka seng bad ka MP ka Jaya Bachchan ha kane ka tweet .
U Virat Kohli , center , u lehkmen bad ki paralok hadien ba u la jop ïa ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingkylla ha ka rukom bam kam long kaba bha ia ka .
Ki nongkyrshan jong baroh arliang ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat .
U Paul u dei u briew uba sngewtynnad ia ki tiar.
Ka seng ka pynphriang ia ki jingjop jong u Myntri Rangbahduh uba khlain bad ia ka polisi ba khlain jong u .
Ka thain ka don ia ka bor ding kaba la buh baroh kaba long 60 000 Mw bad ka jingdonkam bording ha ka shisngi ka long 34 000 Mw .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka . Nga la shim ia ka jingleit ban pyrkhat ia ka .
La kem ia kitei ki arngut bad la kurup ar tylli ki pistol bad ar tylli ki suloi kiba dang im .
Ka ba nyngkong ka lah ban jia nyngkong .
U la ong ba ia kine ki jingiadei la pynskhem da ka jingiakynduh man ka por ha ka kyrdan jong ki Myntri bad ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei bad ka Australia .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka Test bad ODI kriket .
Kane ka kynthup ia ka jingsait ia ki kti hadien ba la dep bat ia ki .
Ka don ka jingkhluit ha ka 3642 C .
U Virender Sehwag uba ïatreilang bad u u la kren shaphang ka jingsngewsih ban ym ïoh ïa ka jingïakhun pynïakhlad hynrei u Yuvraj u la ong ba um kwah satia .
U Blei u pynbiang ia ka jingshngain ia kito kiba shaniah ha u . Ka Ktien jong U ka pynthikna ia kane .
Ka Ministry of Tourism , ka sorkar India ka la seng ia ka jaka pule kaba thymmai bha jong ka Indian Culinary Institute .
U Dr Mohan Singh u pynskhem ba u Kabir u pyndonkam ia ka kyntien ‘ guru ’ kum U Blei bad um don uwei pat u nonghikai ne nongpyniaid ban sdang ia u ha ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ki lai ngut ki nongthaw aiñ jong ka BJP kiba la shah jied ban shah kyntait ban rung sha ka Ïingdorbar Puducherry
La ong ba kane ka jait masi ka dei ka tynrai jong ki masi Amrit Mahal .
Na ka bynta kiba bun ki nongsdang bym pat shongkurim , kaei ka jingkhang kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham khraw kaba la plie kumba 45 snem mynshuwa ?
Dang shen ki la apply ban ioh ia ka jingpynshisha 3D .
Ka jingpule diploma ban shim da ka kynhun ba 58 ka long ka lad kaba phylla ban pyndap shibun ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jingialehkai bad ruh ban long ki nonghikai ba la pawnam .
Haba ka humidity ka kham duna u ong ba ka lyer ka kham rkhiang kaba pynlong ia ki aerosol ban kham rit .
Balei ? Namar ki bor kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei .
To pynkloi ah Blei ban pyllait im ia nga . to kyrkieh ban iarap ia nga ah Trai .
Kum ka nuksa , ka jingdie jaka ka long kaba bar ri pura ia ki nong India .
U Cong u la thang ia ka effigy jong ka sorkar jylla
Hynrei ki nongdawa ki lah ban pan ban pynkylla ne ban pynbeit khatduh ia kine ki account .
Ki jingthaw kiba la bun snem la ju pynbna ba kin pynshitom ia ki shipai ha ka thain Mihngi Pdeng la pynrung khlem da tip sha ki ri khlaw ba shathie lam mihngi jong ka ri America .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iarap ia ki .
U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba u pynrem ia ka jingshah kem jong ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew , u nongiasaid ain bad u myllung .
Ki la long ki bym ju sangeh ban shim ia kawei pa kawei ka jingkylli paidbah bad ban pynpaw ia la ki jingmut da ka ‘ jingïakhih kaba khlem tieng bad kaba khlem tieng ’ , hynrei ruh ‘ da ka jinglong kaba jem bad kaba bishar bniah ’ .
Bun ki nongpule ki pyndonkam ia kane ka jaka man la ka sngi .
Bunsien ka jingong ka dewbilat jong ka duriaw ka thew ia kaei kaei kaba heh bad kaba phylla ha ka jingbun ne jingheh .
Ki khynnah shynrang ki kham shah ktah ban ia ki khynnah kynthei , bad ka long kumba kane ka jingpang ka iaid ha ka iing ka sem , ha kaba u kmie u kpa , u hynmen , ne ka para ruh ki la shah ktah .
Ki nongtohkit ki suba ba ka jingpyniap ialade jong u pilot ka dei ka daw kaba lah ban pynlong ia ka jingjah jong ka liengsuin .
Namar ka jingim jong ki kaba jrong bad ka jingduna ka jingkha khun jong ki , ka jingri dohkha palat ka lah ban pynduna shibun ia ka jingbun briew ha ka thain khlem da don ka jingma ba ki briew na kiwei pat ki jaka kin bujli ia ki .
Tangba sngewbha wan bad ki case kiba kham rit ha ka por ban wan . Sa shisien nga lah tang ban ainguh ia U Jehobah !
U la ieng ha khmat ka papan rong saw kaba la pyndap da ki jingkhein jingdiah .
Nalor kata ki ju trei ia ka kam ri dohkha ha ki rud wah bad ki wahduid .
Hynrei katto katne ki dohkha kin sa beh noh mardor .
Ki step ha kane ka lain ki dang iai bteng , bad la pyntip ia ki jingpyndonkam thymmai jong ki bynta . Kumno u Khristan u dei ban jubab ?
Hooid haba la ong ha ki , Ym don Blei lait noh tang U Allah , ki la long kiba sngew sarong .
Ha Bangladesh ia ki rukom sumar pynneh pynsah , ba la jied na ka bynta ki jait tiar ba kyrpang jong ki tiar buh jingthoh la batai harum :
WWE Raw , ha kane ka taiew la pynkyntang sha u rangïalehkai barim jong ka WWE uba dang shu khlad noh u Luke Harper .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ong ba ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei ruh yn leh da ka sorkar .
Nga la ioh ia ka jinglong ban jngi slem ha kata ka pung .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah thang .
Hynrei ym shym la pynngat ei ei pyrshah ia uwei na ki .
Ka phone kan don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka pot kam lah ban bat kham bun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki nongtuh la shim ha ki katto katne ki CCTV ba la buh ha ka thain , bad ki pulit ki dang scan ia ki dur .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Leonardo bad u Matt Damon .
Ha u snem 2018 , 2 . 5 million ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap tang ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingim jong ki . kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingim .
Hynrei ka don kawei ka jingjia kaba phylla .
Watla katta ruh , ka jingktah jong ka thma tynrai ne thma nuclear kan long katkum ka jaka , hynrei ka thma cyber ka ktah ïa ki bun tylli ki jaitbynriew .
Warrant pyrshah ia ki 4 ngut ki pulit ophisar .
U director u Devashish Medhekar bad u aktor u Abhishek Pathak ruh ki la iathuh ia ki jingshem jong ki sha ki nongpeitkai .
Ha kaba sdang jong ki snem 1920 , ka radio ka la long kum ka tiar kaba lah ban pyndonkam ban pynbna paidbah ia ka khubor jong ka Hima .
U Ram Gopal Varma u shah kynnoh namar ka jingleh be-ijot thik shwa ban pynmih ia ka phlim ‘ U Blei , ka jingshongkha bad ka jingshisha ’ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa pynmih shen ia ka rai jong ka halor u Aadhaar .
U nongiasaid ain u la iathuh ia nga ba .
Ki jingmaham ba bniah na ka bynta ki 5 sngi ban wan ki long kumne harum : Jingpynkynmaw : Ka jinghap slap haduh ka por 0830 IST jong ka sngi kaba bud .
La ïasoi ruh ïa ka MOU bad ka Sorkar Chhattisgarh ha ka 12 tarik . 07 . 2009 na ka bynta ban buh ia ka projek pynmih bor ding kaba 4000 MW da u dewiong ha Lara ha ka thain Raigarh jong ka jylla Chhattisgarh .
U Trump uba la maham ïa ka Saudi Arabia halor ki jingma kiba shyrkhei , u la phah ïa u Mike Pompeo Secretary jong ka sorkar pdeng ban ïakren bad une u nongïalam ka Saudi Arabia .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u bah Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , ka Ambika Soni bad u Ahmed Patel ki la ai jingkren sha ki paidbah kiba la ia lum lang ha Jantar Mantar .
U Myntri Rangbah duh u la pynkut da kaba sot ia ki lain jong u myllung Robert Frosts .
Ki nongpang bad ki nongap jong ki ki la mad ia ka por kaba eh namar ka jingiakhih .
Ka mazar ka la shah thang .
Kumba 2 million ngut ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ngi kylla long ki mraw jong U Blei ?
" " " Ha ka 3 tarik u Nohprah 1963 ka Tereshkova ka la shongkurim ia u para cosmonate u Andrian Nikolayev uba la ju her mynshwa ha ka liengsuin Vostok 3 " " ".
Pan jubab na u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri ka Delhi HC halor ka jingkynnoh ba u la tuklar ia ka elekshon LS jong u
Maharashtra : Khlad noh kawei ka kynthei hadien ba la kynnoh ba ka la shah thang namar ba ka shongkha shabar ka jaitbynriew jong ka .
Ka jingpynkylla ia ki jingdonkam jong ka jingai laisen bad jingpynrung kyrteng ba la buh da ki nongpynbiang jingshakri
La iohi ba ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha Punjab bad Haryana ki dang iai bteng bad ba donkam ban leh kham bniah .
Kiwei pat KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGSHAKRI REL Ka Southern railway ka la pyntip ba la pynsangeh ïa kine ki jaka rel harum namar ka jingjur jong ka rel bad ka jingshlei um ha ki lynti rel ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki khynnah kiba la palat saw snem kiba shong bad u briew uba la san ha ka kali ar shaka kin hap ban deng ia ki helmet .
Ka video , pynban ka dei kaba la rim bha .
Pynmih Ka Honda Cars India Ia Ka Jingtyrwa Pisa Bajrong Na Ka Bynta Ki Nongthied : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ka dang sah ban iohi .
U Jehobah U Pynbiang ia ki Lebi Kaei kaba la pynlong ia ki Blei ban shim ia ki Lebi na ka bynta ka jingshakri jong u ?
Ki pulit , kiba la buh ha iing sah jong u nongialam ka seng Congress u Karan Singh ha Chanakyapuri .
Ka mihkhmat ia ka kynhun jong ka Scarborough shathie kum ka dkhot jong ka seng synshar thymmai jong ka Ontario .
Nga dei ban leh ia kaei kaei kaba dei lada nga la lah ban ialehkai haduh katne .
Bad lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kaba shisha , kin ym sngap . bad phi peit ia ki ba ki peit ia phi katba kim don bor ban iohi . '
Ka Deepika Padukone ka la paw kum ka aktress kaba marwei na India ha ka thup jong ka BoF 500
La kyrpad ia baroh ki skul ban shim ia kane ka kabu .
Ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
U nongtuh u pyndonkam da ki mask bad ki gloves khnang ban buhrieh ia ka jinglong jong u .
Ka don ka brake kaba 130mm ha khmat bad 110mm ha ka liang kaba shadien .
U Secretary ka tnad treikam jong ka sorkar . of India ha ka jingkren jong u u la ong ba ha kine ki 05 snem ba la dep ka ESIC ka la pynmih shibun ki jingthmu thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah pyniap haduh ban da iap .
Dei ban ithuh ia ki nongpyniap briew .
Ka jingpang shkor ka dei ka jingpang jong ka shkor .
Ngi dang don ha ka por ba sdang jong ka jingthmu .
Ki don baroh 1540 tylli ki Lab mynta ka sngi , kynthup 992 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 548 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Ka sla HTML ka la ioh . Ka jingkhmih lynti ia ka RSS 2 . 0 jingbam
Ka iew jong ki kali ha India ka nang ioh bun ki kali katba nang iaid ki bnai .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vijay Chandar .
" " " Ka India ka sngew artatien , ngin ym khang ia ki jingkhang jong ngi " " la ong u Qureshi .
Ki bank jong ka ri India ki don ka pisa kaba biang bad kim iakynduh ia ka jingma kaba bun ki bank ki iakynduh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Mar ia ioh jingtip la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Ka jingmane ia ka Blei ka la long kaba la pyndonburom naduh ki por hyndai ha ka niam Hindu .
Kiar ne khanglad ia ka jingbam bad ki jingdih kiba don shini katba lah .
Kum ka jingkynthoh ia ki kam jong ka China , ki shipai jong ngi ki la pynlong ruh ia ki jingpynkhreh kiba biang ha kine ki jaka ban pynthikna ba ki pud jong ka India kin long kiba la iada pura .
U sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman dei na kata ka daw ba u pynmih kum kine ki jingkren , la ong u Kumar .
Ki nongleh jadu da u Hans Baldung . Ka jingker dieng , .
bad ka la iasam ruh ia ki jinglum jingtip ba neh ha ka rukom ba shisha ban rakhe ia ki sngi pyrthei kum ka sngi jong ki kynthei pyrthei , ka sngi shad pyrthei bad ka sngi jong ki nongtrei pyrthei .
Ha ka jingiakren bad ka NDTV u Chautala u la ong : Ngam iahap ia kane ka kyntien kaba ki khot ka love jihad .
Khublei ia ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri .
Bad ym lah ban weng noh ia ka kam .
Ka dei tang ki kot kiba la tyrwa ruh .
U Modi u ong ba ym shym la jia ei ei ha kine ki 70 snem .
Ka la long baroh hapoh ka longiing .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ba la ioh khusnam lah ban ioh na ka www . ka iusstf . org
Ki raid ruh ki dang iaid ha kylleng ka ri .
Wat la ka long ka dor kaba heh bad ka jingbym don kam kaba la saphriang , un pynthikna ba ngin ioh ia kaei kaba ngi donkam shisha .
Ym duna ia ka 1, 793 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki iing ki sem ha kylleng ka Kerala bad 70 ngut ki la shah sumar ha ki Isolation Ward ha ki Hospital .
Ka ED ka la kurup ia ka mar jong u Vijay Mallya ha France kaba shongdor 1 . 6 millian euro
69 ngut ki la khlad na ka jingpluh ding kaba jur ha ki ïing buh dawai ha ka nongbah Bangladesh
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki dei ki nongïalehkai plie ïa ka Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u dei u nongpyniaid jong kane ka kolej .
Kata ka ialam sha ar tylli ki jinglong .
Ka la long ka jingjia kaba kynsan bad nga la sngew lyngngoh .
La pynkynriah ia ka kad liengsuin ha Manchester hadien ba la lap ia ka pla kaba suba.
Ka Sngi ka dei ka khlur kaba don ha pdeng jong ka Pyrthei Sngi .
" Ki Grik bad ki Roman ha ka snem 600 SK ki la seng ia ki kynhun ba la khot " " ki seng lehbha " " , kiba sumar ia ki bahaiing hasem jong ki dkhot kiba la iap , bad kumjuh ruh kiba siew ia ka bai tep jong ki dkhot . "
U kyrtong ka BJP na Kangra assembly seat ha Himachal : U Sanjay Chaudhary
Ha ka khubor ai khublei ka la ong ba ka BNP ka pdiang sngewbha ia u President ka China u Xi Jinping sha Bangladesh .
Ha kane ka kot , u Thabit u iadei bad ki jingtreikam jong ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ha ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah .
Ia ka kot Georges Secret Key sha ka pyrthei la thoh ruh da ka Lucy bad u Stephen Hawking ryngkat bad u Christophe Galfard .
U la ong ba ka DRDO ka la leh shibun hynrei ka donkam ban leh kham bun khamtam ha ka liang ka cyber bad ka teknoloji ha suinbneng .
U Myntri u la iathuh shuh shuh ba 3000 tylli ki masi kiba don ia ka jinglong ba heh jong ki jait masi trai ri la pynmih na kine ki jaka .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u riewstad jingrwai u Amit Trivedi bad la thoh da u Irshad Kamil .
Mynta ki don 183 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kiba la soi ia kane ka jingiateh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar tuh kiba shongdor da ki lak tyngka na ki kti jong ki .
U la leit ban pyntip lyngkot ia u PM bad ka kynhun myntri shaphang ka jinglong jingman .
Ngi dang ap ia ki slap .
" " " kano kano ka jingpyndonkam ha kane ka mess kaba phi shong ? "
Ka Flipkart dang shen ka la rung sha ka kam shna kali , da kaba don ia ka thuk thuk kaba lah ban book online .
Hadien la pyniap ia u ha ka jingiakynduh ha Bengaluru .
Maham ka UK ia ka India halor ka jingshah thombor ka ISIS kaba lah ban jia
Na ki nongmihkhmat kiba thep vote , 186 ngut na ki 203 ngut ki la jied ban kyrshan ia u Blatter ban ia kaba kiar .
Hynrei tang arngut na ki MLA ki la wan .
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia ki briew .
Katno por phin shim por ban kem ia u Jayagopal ?
Ka don ka wah kaba tuid man ka por ha ka distrik .
Kaei ka sienjam ain kaba nga lah ban shim ?
Katba ka jingwad ka dang iaid , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun wad .
U Manoj bad ka Asha ki don uwei u khun uba kyrteng u Amrit .
Bad bad ki ain khajna jong ki !
Hangne ​​ka don ka web link jong ka Skhim :
U Salman Khan ha ka jaka thep vote .
La kdew ruh ia ki ha ka Shrimad Bhagavata Purana .
Ka Baibl ka ong da kaba shisha : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim .
Ka sorkar Delhi kan buh ia ki jingthiah ICU ha ka jingheh ha ki lai tylli ki hospital jong ka : CM Kejriwal .
U Trent Boult u la ioh ia ka bol .
Ka BJP ka kwah ban pynduh jait ia ka Liang Pyrshah .
U CM um don jinglaitluid halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri : Siddaramaiah
Nga dei u kpa jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka BJP ka thmu ban jop ha Hoshiarpur bad Gurdaspur .
Katba ka general secretary ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka ka la thombor ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka DMDK ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
Ki dukan bad ki jaka khaii kiba heh ki dang sahkut .
Ka khlaw Boreal kaba kordor jong ka Canada ka kham bha ban pynneh pynsah mynta .
Baroh ki don hapoh um !
Ki MQM ki 24 ngut ki MP ki la kyrshan ia u Abbasi .
Ki lai ngut ki khun jong u ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Arngut ki mrad kiba ieng ha ki phlang ha ka jaka kaba plie .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ma u .
Ka jingtrei jaka da ka bor tiller
Ka jingtohkit ka la jer kyrteng ia hynniew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh arngut na ki ki dang rit ka rta .
" " " Ka pynpaw ia ka jingiadei kaba kham jan hapdeng jong ngi , kaba jan bha , kumjuh ruh ia ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ki ri bad ki jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Ka don ka jingeh na ka bynta jong ki ruh .
Baroh kawei , lah ban khmih lynti ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka Equatorial Guinea ka la shah kyrkhu da ka khyndew kaba sboh bad ki marpoh khyndew .
Ki don ka thong kaba iadei .
Ka don ruh ka HTC 10 kaba don ia ka rukom treikam jong ka Qualcomm 652 .
Ki jaka lum jong ka Coimbatore , Tiruppur , Erode , The Nilgiris Theni , Madurai , Virudhunagar , Dindigul , Tirunelveli bad Kanniyakumari .
Ka Bombay HC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma namar ka jingpynslem ban ioh ia ka jingmih na ka test DNA .
Ha kata ka rukom ngi la ithuh ia ki bad ban ialong paralok bad ki , ha la ka jong ka iing .
La ong u Dr . R U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India .
Ka por ba heh tam hangne ​​kan long 10 snem .
Ki jingmyntoi harum ki don ha ka mini client jong ka Grameenphone Opera tang na ka bynta ki nongpyndonkam Internet :
Ka kolshor jong ngi ka long kaba rim bha .
Katto katne ki kynhun lehnoh ki ialehkai ha ki lum jong kane ka distrik .
Pynbna ka BCCI ban ai khusnam pisa sha ki kynhun U19 kiba la jop ha ka World Cup
Ngi la ia but khlieh , ia pynbeit , ia rkhie , ia pynkhih iwei ia iwei pat .
Kumta , ka jingkmen jong uwei pa uwei u briew ka long kaba bha ia uta u briew .
Dei ka jingpyrshang jong u kaba la pynlong ia ka ain shongkurim biang ia ki kynthei Hindu , 1856 .
Pynlong gate rally ki nongtrei PRTC
Ki jaka sumar ba thymmai : 123
La iohi ba u Jadeja u dang ia kren bad u coach u Anil Kumble shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ka butter ba la pynshai ka tuid lyngba kawei pa kawei ka kyntien jong ka ktien kmie .
Ki mar jong ka ki kynthup ia ki kali kit briew , ki trok , ki van , ki coach , ki bos , ki kali ialehkai , ki tiar shna bad ki kali shipai .
Haba iadei bad ka jingpynbyrngia , ym shah ban pyni ia ki phlim kiba donbor bad kiba khlem akor .
U Mahendra Nath Pandey u la shah thung kum u myntri ka tnat pynroi ia ki sap treikam bad ka kam seng kam seng jam .
Hato phi ruh phin leh kumta ?
Dei ha ka jaka ba u la san la rangbah bad u la ialehkai bad ki paralok .
Katba ki nongleh kam sniew ki nang kiew , ki don bun ki sienjam kiba ki kam ki lah ban shim ban iada ialade .
Ha kaba nyngkong , ka la tieng .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Namar ka jingpyrshang lang jong ka Sorkar India ka ri America ka la pynlong ia ka jingroi ha ka jingiadei jong ka India bad ka China bad ka Pakistan .
Ngi lah ban tip bha ia ka jingkyntu jong u ha ki Hebru 10 : 24 , 25 , kaba kyntu ia ngi ban ia lum lang man ka por ha ki jingiaseng Khristan jong ngi .
Ha ka bynta kaba ar , na ki 72 tylli ki seat , 17 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Tribe bad hynniew tylli na ka bynta ki Scheduled Castes .
Ha u snem 1976 bad 1977 ka India ka la weng marwei ia ka um Ganges wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka ri Bangladesh .
Ha ka por mynstep ka bneng ka la dum .
Hooid , la pyni ia ka jingisynei ia u nongpyniap briew khlem da thmu .
Hadien saw tylli ki jingïalehkai ka India ka lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 10 poiñ bad ka dang sah tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka jingïakhun haduh mynta .
Kane ka pynlong ia ki kmie ki kpa ruh ban tieng .
Ka Misha ka dang shu wan phai na ka jingleit shuti jong ka ha London hadien ba ka la ring ha ka sngi kha ba nyngkong jong ka bad u kpa jong ka u Shahid bad ka kmie jong ka ka Mira.
Ka klas jong ngi ka la pyndep hadien san bnai ka jinghikai kaba jur .
Ka Hard Kaur ka dei kaba la bna na ka bynta ki jingrwai rap Punjabi ha ki jingrwai Bollywood bapher bapher .
Ngi la iakren ia kiba bun ki mat mynta ka sngi , ki ban sa iaid shakhmat da kaba jop ha ka jingialang bah ka ban long ha u bnai Nohprah .
Haba kren halor kane ka Bill , u Myntri kam poh iing u Amit Shah u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka phiah ia ki bor synshar halor ki lain niam .
Ka kyrteng ba pura jong ka Beyonce ka dei ka Beyonce .
La ïohi ha ka jingïalang bishar bniah ba 1 698 tylli ki skul kim don kano kano ka jaka ai um dih .
Ki pulit ki la hap ban siat 8 sien ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien lai sngi , ki hacker ki la hiar thma biang .
Man la ka sngi ki nang pynskhem .
Ka ïew ka shon ruh ïa la ki jong ki stamp bad ka don la ki jong ki pisa bad ki pisa bank , kiba don ka dor pynkylla kaba ïaryngkat bad ki jong ki nong Bilat .
Ka India bad ka China ki lah lang ban ai eiei sha ka pyrthei ong u Modi ha ki nongkhaii katkum ka tweet jong ka MEA .
Ki aktor TV ruh ki dang ïakren ban don bynta ha kane ka show .
Ym shym la kdew ia ka daw kaba kyrpang na ka bynta ka jingshah weng jong u .
U nongshet jingshet uba phong ia ka jain shet jingshet kaba lieh uba shaniah ha ka miej kaba don lai tylli ki khiew lieh
Nga dang shu wan na kata ka thliew . Ki don ki . . . Kiei ki robot kiba phi kren ?
U la ong shuh shuh ba hap ban pynduna jur ia ka syllabus ha ka kyrdan skul khnang ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki khynnah skul .
Ka No rel . 06044 Ka rel ba kyrpang jong ka Kochuveli Karaikkal , kaba la buh por ban mih na Kochuveli ha ka 23 tarik . 08 . 2017 bad 30 . 08 . 2017 .
Kynmaw ia kane bad pyni ia lade ki briew : to pynkynmaw biang ia ka , phi ki nongleh bymhok .
Ha Kenya , ki nongïasaid aiñ bad ki klient ki pyndonkam ïa ki jingtip na ki hajar tylli ki mukotduma ban kynthoh ba ka jingpeit bniah ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Kine ki jingshakri kin ym treikam ha ki jaka red bad ki jaka ba la khang .
2 , 33 , 570 ngut kiba la shah test ha Mumbai haduh mynta ka sngi .
Pule ruh : ‘ Lada ka BJP kan wan ha ka bor synshar ka Karimnagar , ka Hyd kan sa kylla kyrteng noh’ : Yogi Adityanath
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank 33 percent na ki baduk ha ka pyrthei ki shong ha India .
Ha ka test case kaba ar , ka jingpynpaw kaba ar ryngkat bad ki ar tylli ki test case ka long ruh kaba shim ia ki value kiba shisha bad kiba bakla .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban thaw sa 803 tylli ki kam Gram Sachiv da kaba buh jingkynmaw ïa ka jingkiew ka jingtreikam jong ki Panchayat .
Ki nongseng ia ka Riti Synshar jong ngi ki lah ban ym iohi lypa ia ka jinglong kaba kum kane hynrei ki la don ka jingshemphang shaphang ki jingjia kiba kum kita .
Hadien kata , ka Artsakh ka la bteng ban don kum ka hima laitluid kaba shisha .
" Jied ia ka jingpyni na " " Kaei kaba dei ban ong shaphang ki Magazine , " " ha Ka Jingshakri Hima Jong Ngi . "
Parabangeit , ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi kan hap ha u snem ban wan .
Ki samla pule ki la iathuh ba ym duna ia ka hynriew tylli ki Hostel Periyar , Sabarmati , Tapti , Mahi Mandavi , Lohit , Koyna bad Kaveri ki la shah thombor .
Katba ka Salina Islam kaba dei ka MP bad ka tnga jong u Shahid Islam ka la kam ba ka khubor halor ka jingshah set phatok jong u tnga jong ka ka long kaba bakla .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba bun ki nongshong shnong jong ka Iran bad Canada bad kumjuh ruh ki nongtrei jong ka liengsuiñ jong ka Ukraine .
Ka kam bank ka pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingburom bad jingburom ia kiba don ha ka bor synshar .
U Hynmen Knorr u la aiti ia nga ban shong bad u ha ka miej jong u chairman khnang ba ngan iarap ia u ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki dkhot kiba kham thymmai jong ka iing jong ngi .
Ki lyngkha ba shit ki la synshar ia ka Pyrthei , bad ki dieng kiba la pynkhlain da ka lignin ki la nangroi shaduh ka jingjrong bad jingbun .
U Edward Rubin u kdew ba hadien ba la lum ïa ki jingtip kiba biang lah ban pyndonkam ïa ka jingstad thymmai ban ithuh ïa ki jinglong ba ïadei bad ban thaw ïa ki lad jingïada bad ki dawai ïada pyrshah ïa ki jait khniang jingpang baroh kawei .
Ngam shym la ioh lad shisha ban ithuh ia u .
Ka Preethi Varma kaba la leit shapoh khyndew dang shen , ka la ak kum ka nongshlur .
U Sushant Singh Rajput un ak ha ka phlim haw haw jong ka Bollywood
Ki kynthei kiba shah set phatok ruh ki kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah kynnoh ba la iohi ba ki long kiba la pynkhein ain hynrei ki long ruh kiba bakla ha ka akor kaba mut ba bunsien ki shah iehnoh ha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingpynmih thymmai ka long 66 pyrshah ia ka China kaba 25 .
Ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la mudui ia ka jingkyrpad ban pyniap noh mardor ia ki nongshah pynngat .
Khatduh nga la lah ban tan ia ka .
U la pyllait na phatok ha ka snem 1946 .
Ka jubab ka long kaba ym don .
kawei pat ka jingmut ka long ba ki nongleit jingleit Arab ki la ai ia kane ka kyrteng .
Ha ki jingtip ba la ai da ka RBI sha ka SIT , la lap ba ki pisa kiba heh bha ki dang sahkut palat ia ka por kaba shisnem kaba pynkhein ia ka FEMA .
Kumjuh ruh u Mot u la bthei ha ka jingshai , bad ka sngi , bad u bnai bad ki khlur bad ki kynhun khlur kiba khraw .
Ha kane ka sngi la ju pynlong katto katne ki jingai khusnam , bad ki nong Pakistan ki pynher ia ka lama ri halor ki iing jong ki lane ki pyni ia ka ha ki kali bad ki jain jong ki .
" U Jehobah " " um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u . " " "
Ngi sngewrit shibun eh ia ka jingshaniah jong palat 90 lak ngut ki nongthied kiba kmen ha ka kyrteng Shine .
Ka jingmih kaba nyngkong ka dei ka hukum kaba iadei bad ka mariang .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih ha Hong Kong .
Katkum ka jingong u nongaiktien la pyndonkam hok ia ki social media ha kane ka ' awareness campaign ' .
Em , to ngin ia leit lang , ka dei ka shuti jong ngi .
Tang kawei ka kynhun kan rung na kawei pa kawei ka kynhun .
Ka la thoh sa ar tylli kiwei pat ki novel .
Ka jingmut jong nga ka long kaba la pynkylla bakla .
" Ka Kathy ka la pynkhih ia nga ban pyndonkam ia ka jingkoit jingkhiah jong nga kumba ka la ong ' ym ha ki kam lehnohei , hynrei da ka jingstad ha ka jingshakri ia U Jehobah . ' " " "
Ym don um kaba la thmu na ka bynta ban pynmih bor ding .
Namar ka PCPIR , ki jingtei jong ka Bharuch baroh kawei bad ki thain ba marjan jong ka ki la nang kiew bha .
Chengannur : Ki jingmong ha ka kti jong u ki la pynlong ia u Muhammed Sherief ban khih da ka jingshitom katba u dang bat ia ka pen .
Ha baroh arliang jong u mot ki don ki lain jong ki thliew paro dieng ha kaba la buh ia ki jingthoh bad ki jingbatai jong ka Tibet .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ong ba la shim ia ka sienjam ha ka field level kaba la ai ia ka jingmih kaba bha namar ba 45 tylli ki district ha ki 23 tylli ki jylla kim shym la don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Ka jingkylli kaba khatduh ka long : kaei , thikna , ka jinglong jong kane ka lad sain pyrthei kaba la kular ?
Wat hapdeng kane bad kiwei kiwei ki jingeh , ki rai ban iapoikha .
Baroh ki briew , kynthup ia une uwei .
Ka um theertha thotti ka tuid baroh shisnem .
Ka bynta kaba khraw jong ka mishon jong ka kaba dang kiew ka long ban pynkhreh ia ki nongphetwir Jiw na ka bynta ka jingim kaba thymmai ha Palestine , kaba shen kan sa long ka ri Jiw jong ka Israel .
Ka Lena ruh ka kam ba donkam ia ki jingpynkynmaw ba man ka por . Ka Jingthoh jong U Jehobah shaphang ka jingbym shim liang
Ka video jong u nonghikai yoga Baba Ramdev uba la hap na u hati katba u dang leh yoga ka la saphriang bha ha ki social media .
Hadien ka elekshon ka LPP ka la ai ka jingkyrshan ia ka sorkar jong ka United National Party .
Ki nongshong shnong jong ka Khlaw ki la pynrem ia ki Nonglam khubor jong ki .
Kane kan pynlah ia ki ban shim ia ki buit kiba thymmai bad ban kham pynmih jingmih .
U Joseph u dei hok ia ka jingsngewnguh jong ngi namar ba u la thoh ia ka kot kaba itynnad bha da kaba shai bad kaba shai bha , wat hapdeng ki lad kiba bun ban pynkulmar jingmut , bad ka jingstad kaba pynlong ia ki jingiathuhkhana jong ki tynrai jong ngi kiba sngewtynnad .
Ki wan ban peit ia ngi !
U President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ki ju ialeh pyrshah beit .
U la tan ia ka trigger bad u la thikna ba um shym la pynrem ia u ?
U la leh ia ka MD na ka skul sumar jong ka Yale bad ka MBA ha ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka skul jong ka Yale .
Katba ka jingset phatok jong ki pulit ia u Jagdeep la pynjlan sa saw sngi mynta ka sngi .
India , Thailand , Myanmar ban shna ia ka surok bah .
Hato kum kane ka jingong ka don jingmut ha ka sain hima sima ?
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim kan long ryngkat ka jingthep vote sha Lok Sabha .
U MP jong ka BJP na Aligarh u Satish Gautam u la kam ba la weng noh ia katei ka dur .
" " " Kumta kata ka treikam ha ka jingmut jong phi ba phi hap ban bowl 20 over " .
Ia ka jingpan jamin kaba bud la ujor ha ka iingbishar jong ka district bad sessions judge ha ka 29 tarik September 2020 .
Pynban , ka jingpyni ia ka jinglong pdiang sngewbha kaba shisha ka wanrah shibun ki jingmyntoi wat la ym shym la wad .
Ngam shym la iashim bynta ha kane ka rai .
Watla ka kabaddi ka la kylla long ka bynta jong ki jingialehkai ri India ha u snem 1938 hynrei kane ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingsangeh kaba khraw ha u snem 1990 haba la pynrung ia ka ha ki jingialehkai Asia .
Ka Kajal ka la ak bad baroh ki khlur ba pawnam kynthup ïa u NTR , u Mahesh Babu , u Ram Charan bad u Allu Arjun .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat bad ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba mih bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban kiew ha ka rel .
Kiei kiei kiba kongsan na ka bynta ka jingri ngap kaba jop
Haba ki la iohi ia ki , ki la phet noh .
Uwei na ki hynmen jong u mynta u shakri ha ka tnad treikam ha India .
Ka la ong ba ka India ka dang trei ban buh ia ka rukom treikam kaba bniah ban iada ia ki jingtip .
Ka Sophie ka la sngew ia ka jinglyngngoh kaba khlem khmih lynti .
Ka phlim shad jong u Remo D Souza ka phlim shad ka dei kaba la ak da u Prabhu Deva , u Ganesh Acharya bad u Kay Kay Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ka rai ka la seng ruh ia ka Santiago network na ka bynta ban pynkhih ia ka jingiarap ba stad na ka bynta ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba iadei ha ki ri kiba dang kiew.
" Ngan leit shim ia phi ha ka kali jong nga." " "
" Ha kajuh ka por nga sngew ba kane ka dei ka ri kaba bha tam bad ka karkhana kaba bha tam " " u la ong .
Bun ki ïing bad ki jingtei ki la twa ha katei ka nongbah ong u Arbab Muhammad Asim , nongmihkhmat jong ka district jong ka nongbah Peshawar kaba don shatei lam mihngi .
Nga ju leh ia ka kam sait jain ha kylleng hangne ​​.
Ngim ju iohi ia kano kano ka jingjia ha kane ka phlim .
hynrei katba nang pynmlien ia ka kan sa pynsngewthuh khyndiat .
Dei kane ka daw ba ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India la ialam da ki khun bakhraw jong ka ri India kum u Mahatma Gandhi .
Ka Sanoth ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India ha Delhi .
Ka dur ka dar ka long ka jingpynbyrngia : Sonakshi Sinha .
Kata ka long kaba ma .
Tang na ka bynta ka jingpynbyrngia , kam dei .
Baroh arngut ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Da kane ka jingpynbna , ka ain treikam ka la treikam ha ka jylla .
Na ki 335 tylli ki kam , 285 tylli ki kam la pyndep ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 21 . 42 Klur tyngka .
3 ngut ki nong Bangladesh ki la iap ha India
Ka la buh ha ka pyrthei jong ka jingïalehkai cycle .
Ha kano kano ka rukom , ïa ka jingïakren halor ka jingleh be-ijot jong ki Hindu la sdang ym da u Kamal Haasan hynrei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ba bniah jong ki tnad bor ding halor ka UDAY .
Ka Jylla ka don 7 , 328 km ki surok ba la shna da ka khyndew bad ki surok bym don da ka khyndew .
Kane ka sngi ka dei ka jingdap phra snem jong ka jingplie ia ka Skill India Mission .
Ka " Rabindra Sarobar lane " " Ka Pung " " ka dei ka pung ba la shna da ki briew bad ka jaka jngohkai pyrthei ha ka mynsiem jong ka Central Park, ka nongbah New York . "
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba nga dang rit .
U Albert Franklin uba long u British Consul General ha Taiwan u la thoh sha ka sorkar Taiwan da kaba kyrpad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Bose ha ka 15 tarik u May 1956 .
Ka AYUSH ka dei ka kyntien lyngkot kaba ieng na ka bynta ka jingïalang jong ki rukom sumar bapher bapher , kynthup ïa ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang , ka Unani , ka Siddha bad ka jingsumar ba kynja mariang .
Kane ka kynthup ia ka jinglut kaba kham heh sha ka CGHS kum ka bai kamra hapoh iing , ia kaba la siew kyrpang da ka CGHS nalor ka jinglut ha ka rukom treikam .
Nga dei ka kmie ha kaba kut jong ka sngi , kumta ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ki khun jong nga .
1 m . b . ka dei ka jingkhein lang ia ki bynta bapher bapher na ka bynta ki platform ba la pyndonkam ha ki jingpyni dur .
Ka Indian Council of Medical Research , ICMR ka la iathuh ba baroh la test ia ki sample Corona virus ha kine ki 24 kynta ba ladep haduh shi lak lai hajar 514 tylli ki nongmuna ba la dep test .
Ki jaka jong ki Peshwa ki la shah pynrung ha ka Bombay President bad ki jaka ba la kurup na ki Pindari ki la kylla long ki Jylla Pdeng jong ka India Bilat .
Ka jingialehkai kan sdang shen .
Ka banner iing kaba thymmai ka shong hajan kawei ka surok kaba rit kaba jylliew .
Katto katne ki jingpyrshah pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar la pynpaw ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki Ordinance , ki bill bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka Gujarat ki la wan sha kane ka jingialang .
U la batai hadien ba um kwah ba ka iing ka sem jong u kan shah shitom bad kan sah bun snem ha phatok .
U Van Imhoff u la jop ban pynioh biang ia ka jingsuk bad u la sdang katto katne ki jingpynkylla .
Halor kitei ki map la aiti ia ki kot ki sla kiba long ain jong ka iing bad jaka sha u trai iing bad jaka .
Hynrei , u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyrkhat halor kane ka kam da ka haduh kine ki sngi .
Ha kaba kut jong ka Cretaceous , ki Deccan Traps bad kiwei kiwei ki jingbthei lum ki la pynsniew ia ka suinbneng .
Hato don kino kino ki institute ha ka ri kiba hikai kumno ban forward ia ka message ha ka Whatsapp .
Ka kard ba la tap ha ka rnong .
Ki 10 tylli ki jingjia ba kongsan tam ha ka histori jong ka kriket
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingeh ha kane ka por .
Katba nang mih ki sngi kane ka la kylla namar ka jingkylla ha ka rukom im .
Phi leh kumno lada phi don ha ka jaka jong nga ?
Da ka rta kaba pdeng kaba duna ia ka 30 snem , ka India ka dei kawei na ki jaitbynriew kiba dang rit tam ha ka pyrthei kaba la nang tymmen .
Namar ba ka jingmih jong ka AD ka nang kiew katba nang heh ka rta , ka long kaba kongsan bha ban kynthup ia ka rta ba pdeng jong ka jingbun briew kaba donkam .
Baroh arngut ki kyrtong ki thmu ban pynbeit thymmai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ba la ai sha ki riewshlur .
N . ROY Ka jingiakren halor ka jingthoh jong u Lenin shaphang ka jingkylli jong ka jaitbynriew bad ka jingsynshar phareng ka la long khamtam ha ka komishon jong ka jaitbynriew bad ka jingsynshar phareng .
Ki lad pathai khubor ki iai kylli ia u ‘ Kamal Nath phi ong aiu ? '
“ Ngim shym la kha na ka bynta ki lathi bad ki kuli ,” “ ka la ong .”
Ka liengsuiñ bad ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Brazil ka la hap ha Colombia
Ia ka jinglong bashisha jong ka jingkwah brai jong ki Gopi la dep batai .
" Hynrei , ngan pynkut noh ia kane ha ka por kaba kloi tam ." " "
Ia ka kyrteng jong u Justice Josephs la ai jingmut ban thung kum u nongbishar jong ka Supreme Court da ka collegium kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah ka Ri India u Dipak Misra ha ka 10 tarik u Nailar 2019.
" U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Khamenei u la kular ban siew kylliang pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u heh shipai jong u , da kaba ong " " ka jingpynshitom bein kaba jur ka ap ia ki nongleh kam sniew " " kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor . "
Ki pop jong ka ki kynthup ia ka jingpynshitom bein kaba thrang ia kiba duk , ka jingleh be-ijot bad ka jingbym burom ia ki nongiathuhlypa U Blei .
Hadien yn sa pynheh ia ka sha ka steshon rel Thrippunithura .
Ia kane ka bynta la thoh da u D . C . Fontana uba la khlad noh ruh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Weve ban long kiba pynrit mynsiem shibun .
Lada u trai iing um don por , u pynbeit ban leh kumta ha ka jingleit kaba bud .
U Rajinikanth u la ong ba un iai bteng ban ak phlim wat hadien ba u la rung ha ka sain pyrthei .
U la rah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
ED pynngat ia ki mar ki mata jong u Jagan T.863 cr , kiwei pat na ka bynta ka jingpynkhuid .
Kawei pat ka thong na ka bynta ki ri BRICS ka long ban iatreilang bad ki ri pyrthei ha kaba pynneh ia ka rukom khaii pateng jong ki ri bapher bapher .
Kumta u Dabid u la ai ha u Ornan hynriew spah shekel ka ksiar na ka bynta kata ka jaka .
Ngi long ki rangbah bad kiba laitluid .
Kawei pa kawei na kita ki sienjam ka dap da ki jingeh , u la ong .
" " " Lada phi peit ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ngi , nga tharai ba ngi la buh katto katne ki kol kiba heh shisha ."
U la ong ba lada ki nongtrei sorkar ki shim ia kine ki jingthmu , lah ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki mashin Sorkar bad ki paidbah .
Ka jingpynbha kaba jur ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki CMs
" Sngi Balang , 10 tarik u Lber , 2017 , u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng un ai ia ka jingkren halor ka " " FDI : ki jingjop bad ki jingeh " " ha ka skulbah Columbia . "
Kumno Ngi Dei Ban Kynmaw Ia U ?
Ha kum kane ka jingialeh ngi donkam ban iai long kawei .
Lah ban ai jingmut ia phi ban leh ia kane ka jingleit jngoh ryngkat bad u nongpyniaid .
Kito ki rangbah kim dei kiba donkam shit .
Ka sorkar Zambia ka dang bud ia ka prokram pynpher ia ka ioh ka kot ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ioh ka kot ha ka karkhana shna nar .
Nga mut ban ong , nga peit ia lade kum u briew uba , kum kiwei pat , u ialeh ban im .
Bad une u briew uba lai , ha ka jingshisha u long kum ha ka liang kaba kham rit .
Ki don 11ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 1,000ngut ki la ngat ha ka jingtuid jong ka gas ha Vishakhapatnam .
Kan long ka jingeh tang ia ki nongshna mill .
Hynrei kan ym don jingpynlait ha ki jaka red bad ki jaka ba la khanglad .
U Zahir u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka Mitra Institute bad hadien , u la pule ha Calcutta Alia Madrasah ha kaba u kpa jong u u dei u Professor .
Hato ka biang ne phi kwah shuh shuh ?
Kane kan pynlong ia ki nongshong ban long kiba koit ba khiah ha jan baroh ki jait jingjia aksiden .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka khynnah kynthei , ki para marjan ki la poi ha kata ka jaka bad ki la shoh ia u .
Bad phai biang sha U Trai jong phi man ka por bad pyndem ha U shuwa ba kan wan ha phi ka jingpynshitom , te phin ym ioh jingiarap .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ban shim ia ki met iap jong ki .
La kha ïa u ha ka longïing Roman Katholik tynrai ha u snem 1948 .
Kaba la pynsngewtynnad shuh shuh ia ngi ki long ki jingai jingmut kiba ki la wanrah kum ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang ia kane ka jingtrei .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka RSS .
Ka donkam ban buh ia ki thong ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka thain shatei lammihngi haduh u snem 2022 .
Uwei na ki lyngdoh u la lait na ka jingshah pynngat namar ba u nongshah pyniap u la kdew tang saw tylli ki kyrteng , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 668 ton .
U Captain Amarinder Singh u dei u CM ka Punjab , u byrngem ban iakhun pyrshah ia u droks .
U doktor jong ka u la pynshong nongrim ia ka ha ka jingkhuslai . Hynrei ha ka Sngi U Trai ka khmat ka la matlah .
Haba phi mad ia kaei kaei , kum ka jingdial ia u nombar phone , ia ka jingshem la pynkylla sha ka jingkhih jong ka bor ding ilektrik kaba zip ryngkat bad ka network jong ki neuron .
La pyni ia ka ha ka iingbishar jong ka district hangne ​​mynta ka sngi , kaba la pynngat ia ka ha phatok .
Ka kaiphod kaba mynta kaba la pynmih ha ka kot lyngkdop ha Kigali bad kaba la sam sha ki lad pathai khubor , ka la lap ba ki shipai France ki ju ïatreilang bad ki shipai sorkar ha ki kam be-ijot pyrshah ïa ki Tutsi .
Hynrei ka jingduk ruh ka long kaba shisha .
" Une u shakri un pynbiang man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba tei met ia baroh kiba pynlong ia ka " " kawei ka kynhun " " hapoh ka jingsumar U Jisu ."
Ka Procurement Status jong kine ki jingthung ha ka por lockdown ka long kumne harum :
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka tnat History jong ka skulbah Delhi .
KLIK HANGNE BAN PYNBNA SHA KA YAHOO
Hynrei kaei pat kaba la treikam ne kan treikam ?
Palat 400 tylli ki dieng la thung ha kane ka jingpynbna .
Ia ka bleithaw yn pynitynnad ha ka rukom tynrai .
Kam dei ka jingmaham ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ba pawnam ki dang bteng ban pynmih jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Bad um shym la phai dien naduh kata ka por .
Ki nongialam ka Haryana ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Tanwar u la kren ia katei ka jingkren hadien ba la kynnoh ia u ba ka party ka la sei ia ka jaka thylli ha baroh ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha na katei ka Jylla .
U chairman ka Kochi u Mukesh Patel u la ong ba u Jayawardene un ialam ia ka kynhun ha ka samoi ialehkai ba nyngkong jong ka .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki khlur ialap elekshon Lok Sabbha 2019 na ka bynta ka Jylla Maharashtra
La iathuh ba ki pulit ki la iasoh bad katto katne ngut ki briew ha ka Jamaat ha ka Mosque .
U myntri rangbah duh u PM u ai jingduwai ha Kedarnath Temple u shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek shna thymmai Ha ka sngi Diwali , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kedarnath mynta ka sngi .
Phi lah ban long ki nongkyrshan Gandhi bad ki nongkyrshan Mao ha kajuh ka por .
Ngi hap ban pynkut noh ia kane ka jingleh thok bad ban ialam lang ia baroh .
Nga tharai ka por ka la dei ba ia ka histori kaba dei la thoh bad pyni ha khmat ki briew . U Shah u la bynrap .
Kiwei pat ki projek ki long katkum ka por ba la buh .
U Ram Nath Kovind u la iaroh ia ki jingiarap bapher bapher ba la shim da ka ECI na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba iashim bynta lang .
Kiba bun ki pisa la lum na ka bynta ban pynheh , ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa treikam bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
U June na South Africa u batai : Ym lah ban khmih lynti ba u briew u bym shym la ioh ia ka jingpang cancer un kren tang ia kaei kaba dei .
Namar nga dei u slum dog u chaiwalla , .
Katei ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan bad ban weng ia ka jingeh jong ki kamra kiba jylliew , la ong ka PTI , Director ka tnad jingtip bad jingpynbna paidbah jong ka Railway Board .
Ka Yahoo ka la ong ha u bnai December ba ki nongtuh ha u snem 2013 ki la tuh ïa ki jingtip na ki 500 million ki account jong ki nongthied , naduh ki email address haduh ki password ba la pynkylla khongpong .
Ia kane ka um la pynpoi sha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka nongbah .
Ha kani ka yalang tohkit kiwa da jia ha kani ka sngi .
Kine ki apps ki don palat 20 lak tylli ki jingpynrung lada khein lang .
65 percent la siew ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Ka jingleit jngoh ia ka ri France kaba pynmih jingmih haduh katta katta : U Rajnath Singh .
Shwa ia kane u Dr Ajit Tyagi , M D jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u la ai jingkren pdiang burom bad u la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka seminar mynta ka sngi .
Ia kata ka hima la pynhap noh , bad sdang naduh ka snem 607 B . C . E . , ka Jerusalem ka la shah pyndem pura ha ka jingsynshar jong ki bor pyrthei Jentil .
Ka long ka dkhot jong ka lynnong Bulgaria jong ka PEN International , jong ka Seng ki nongthoh Bulgaria bad jong ka Synjuk ki nongpynkylla ktien Bulgaria .
Wat hapdeng ka jingsngewthuh ia ka jingktah kaba sniew jong kine ki jingdih , ki briew ki dang iai bteng ban ngop ia ki .
Ngam tip ynda u slap u sangeh .
Ka la iashim bynta bad jop ha kiwei pat ki jingialehkai bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Ka NPC ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
U briew u la shah lute Rs 1 . 65 lak
Ia ka jingiakop la sdang ha ka por 11 : 15 .
Ki jingialeh ki nang hiar .
U Suresh Raina u la long u bank na ka bynta ka Chennai Super Kings ha baroh ki samoi ïalehkai jong ka IPL .
Ka Srinagar ka la ioh ia ka jinghiar kaba long minus 5 . 2 ka jingshit .
Ka Quran kam kyrshan ia kum kine ki kam leh donbor khlem jingmut .
" Hato phi iohi ia kaei kaei kaba pher na ka jingim mynta ? " " "
Hynrei to long hapoh kano kano ka jingpynbyrngia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u heh ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Vice President barim u Hamid Ansari .
Kane ka dei ka tiar , bad phin hap ban pyrkhat kumno ka treikam .
La seng ia ka ha u snem 1993 ha Malaysia bad ka kynhun liengsuin jong ka ka don 169 tylli ki liengsuin kiba pyniasoh ia ki 88 tylli ki jaka .
Ki hospital kim don ha kata ka por . kumta , ngam don ka kot kha .
Kane ka dei ka thup jingtip ba bniah jong nga bad ka thup jong ki kyndon .
Kum ka nuksa , u la pynkynmaw ia ki jingbthah jong u kiba mynshuwa sha baroh ki Tnad ban pyndonkam bha ia ka teknoloji ha suinbneng .
Kine baroh ki la pynjan ia ngi baroh arngut .
Utei u briew u la mynsaw jur bad la rah ia u sha PGI .
Ia kane la leh hapoh ka projek ' Nirbhaya ' jong ka Centre .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki dkhot jong ka seng jong ki ophisar ba peit ia ka koit ka khiah jong ka Punjab bad ka seng jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingbthei jong ka tanker .
Ha kane ka jingïakren la ïathuh ba u nongsynshar jong ka UK u Rishi Sunak , u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Matt Hancock , u nongsynshar jong ka hima Lancaster u Michael Gove baroh ki long shibynta ha kane ka jingïakren .
To rah ia u sir jong u sha ka tnad Krim . Ale .
Ki kard debit ki la ioh ia ka jingpdiang kaba heh ha Germany la bun snem .
Ka jingpyniasoh jong ki karkhana jong ka Birla Carbons ka kynthup ia 11 tylli ki ri bad phra tylli ki dewbah .
Kam da shai bha kumno kata ka kyndon kan long .
Ki shipai jong kiba bun ki jaitbynriew ki la nang khlain bor .
Lait na ki katto katne ki jingsma , ka kali ka la sah khlem jingjulor .
Ka koit ka khiah ka dang long kawei na ki bynta ba kongsan ha ka jingwad jong ngi ban tei ia ka India kaba kynthup lang bad kaba thymmai .
Hynrei U Jisu u la kdew ba don ki jingjia kiba lah ban donkam ia ka jingiadon bynta lang jong ka balang .
" " " Hynrei ka kyrdan FIFA kaba mynta kam mut ba ngi la jop shibun ."
Ha ka jingialehkai lilam jong ka Indian Premier League ha u snem 2015 , u Kevin Pietersen u la shah thied ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 2 Klur tyngka .
Narendra modi nawaz sharif ki kam lehnoh 2008 ki kam lehnoh ha mumbai ki la thombor ia ka jingialang bah jong ka saarc pakistan india
Mynta ki don 88 tylli ki Embassy ha Israel bad na kine 86 tylli ki don ha Tel Aviv bad ha Gush Dan Metropolitan Area bad 2 tylli ki don ha Jerusalem .
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei ha ka por kaba bud ka kmie ka don kawei na ki jingsngewsih jong ka , .
Ia kane ka pung la pyndonkam ha ki snem 1960 kum ka pung jngi .
Ka ailad ia phi ban wad ia ki jaka kiba thymmai , ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai , bad ban lap ia phi kiba thymmai .
La iatreilang bad ka Congress ha Maharashtra .
Ka CRPF ka dei kajuh ka jingmut bad ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
U la kynnoh ba ki nongialam ka TD ki thied ia ki jaka ha ka dor kaba rem ha Amaravati .
U Ashok Kumar u la khreh ban pynmeh ia ka sharak .
Ka Love Jihad ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki nongïakhih jong ka liang ka diang ban kdew ïa ka jingkynnoh ba ki Muslim ki pynbor ïa ki khynnah kynthei Hindu ban kylla niam ha ka dur jong ka jingieit .
Kumno ban shna ia ki jingbam Paneer kiba jem ?
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden kynthup ia u trai iing na China , u heh jong katei ka kompeni shna iing bad u kontraktor .
" Hooid , da ka met kaba kumno ki wan ? " " "
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Myntri Rangbahduh ban poi sha ki briew bad ban ïakren bad ki ha la ki jong ki ktien , ka la ong .
Ka jingshah thombor jong u pollen kaba kloi la pyrkhat da uwei u nongsumar allergy ba ka dei namar ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ki planet , kaba la pynduna shibun ia ka por lyiur .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u nongiarap ba jan jong ka Yoga guru u Baba Ramdevs u Balkrishna bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka RSS .
U la leh pyrshah ia ki phareng , wat hapdeng ka jingpyrshah na u Nizam uba synshar .
Ka jingpynlong mraw ia ki khynnah ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
U Jaspreet Kaur bad u Prabhsimran Kaur baroh arngut ki dei ki samla pule MSc ha ka snem ba nyngkong ki la khur ïa ka nam ba ar .
Pyrshang ban pynkhih ia ki kjat jong phi .
Kaei kaba nga ong ha phi nga ong ha baroh , To ap .
U myntri ka minority Affairs u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la ai ia ka jingmut jong u da kaba ong : .
“U dei u paralok jong nga ruh,” ong u Mohanlal.
Hakhmat ka thanad ka YSRCP ka district president ka Tammineni Sitaram ka la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka thanad .
" " " Ka tnat karkhana kaba tlot ka mut ki jingkhein jingdiah kiba shyrkhei jong ka jingbym don kam bad ka jingbymsuk jong ka imlang sahlang , " " " " la ong u Grillo .
Lada la don ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka jingpynbeit ryntih kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam , uwei u la iohi ia ki jingktah jong ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ki por halor jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La kurup ia ka kali bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka dei ka kynhun shipai iada ri jong ka India .
Kim siew ia ki trai jaka ia ka pisa ba la buh .
Hynrei ynda u la poi ha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong u , u la sngew lyngngoh ia ka jingpdiang sngewbha kaba u la ioh .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La tep nyngkong ia u Grigoris ha ka bynta ba shathie jong ka St . Ka Balang Gregory .
Balei ki briew jong ki Blei ki iapher bak-ly-bak na kiba bun ki briew mynta ?
Kumta ki Khristan ki pynthikna ba kaei kaba ki ngeit ka iadei bad ka jingshisha kaba U Blei u la pynpaw ha ka Ktien jong u shaphang lade bad ki jingthmu jong u .
Ka hymen ka lah ban nym bthei ha ka por ba leh ia ka jingshongkha kaba jem bad lah ruh ban pynbha pat da ka surgery lada ka bthei .
U la jop da ka jingkhein kaba heh bha ha kane ka kynti .
La kem bad set phatok ia u bunsien bad la beh noh ia u namar ki kam riewlum jong u .
Ia kane ka kor la pyntreikam da ka 8th Gen Intel Core i7 bad la kyrshan da ki GPU jong ka NVIDIA GeForce GTX 1080 .
Kum ka nuksa ha Mauritius ka Elsie ka ju long ka nongleh jadu . Baroh ki tieng ia ka .
Ym shym la don uwei ruh na ki rangïalehkai jong ka England uba la lah ban thep kol lait noh tang ka Emily Defroand kaba la pynduh noh ïa ka jingïalam jong ka India ha baroh arsien .
Ki pynlut ruh shibun ka pisa .
Ia kynduh u PM Modi ia u Arun Jaitley hadien ba u la weng noh ialade na ka sorkar thymmai
Hynrei ki jingkylli kiba bieit bad ki bym don jingnang jingstad , to kiar , namar tip ba ki pynlong ia ki jingialeh pyrshah shynrang bad kynthei .
Ka China ka dawa lut ia ka SCS kum ka jaka jong ka .
U aktor u ong ba u dang leh katba lah .
4 Phi lah ruh ban pyndonkam bha ia kane ka thup thymmai ha ka lynti jong phi ban phah kot bad kiwei kiwei ki jingleit jngoh biang .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Higher Secondary u la pyndep ia ka Masters na ka skulbah Dhaka .
Ka pyrthei ain ka donkam ban pyrkhat ia kane .
U Chaplin u la shah thombor ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat namar ba um shym la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong .
La ong ba ka jingïakynad ha ka ïing ka sem ka dei ka daw kaba la pynlong ïa u ban pyrshang ban pynïap ïalade .
Ia kane ka jingpule la shna da ka tnad pule jingkhein jong ka ri India .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka jingialehkai Cyclothon kaba nyngkong eh na New Delhi na madan ialehkai Jawaharlal Nehru .
Ka Ebong Kiriti ka dei ka phlim drama thriller Bengali kaba la pynmih da u Anirban Paria bad kaba la pynmih da u Babulal Sahoo .
Hynrei um ju ud shaphang kata .
Ka la ai ar tylli ki jingpyrshang shwa ban pule ia ka Masters ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
U briew na uba uwei u mih pateng .
Hooid , katba kum U Blei , ka jingpyniap ia u khunlung ba dang kha ka long ka jingshim ia ka jingim briew .
Ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pyntip halor ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Tajikistan halor ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hadien ka jingphiah ia ka bengal ha ka snem 1947 , ka bynta mihngi jong ka Pakistan kam shym la ioh pateng ia ka jaitbynriew nongseng kam seng jam kaba la tbit namar ki daw histori .
" Ka pyrthei ka dei ban ieng ha ka jingkitkhlieh jong ka ia ki nong Palestine katkum ki ain jong ka pyrthei , ym katkum ki jingdawa jong ki Israel " " la thoh u nongthoh khubor na Palestine u Haitham Sabbah . "
U Senior Superintendent of Police u Santosh Kumar Singh u la ong ba katkum ka jingujor jong u kpa la register case halor kane .
Ka la thoh shibun ki jingthoh ha ki kot pule bad ha kiwei pat ki kot khubor kiba kynthup ia ka Economic and Political Weekly , ka Mathrubhumi , ka Samakalika Malayalam Vaarika , ka Madhyamam Weekly bad kiwei kiwei ki kot khubor ba mynta ha ri India .
Ha ka sngi kaba bud , la kem ia u .
La suba ba ka dei ka jingthut jong u meter bording kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Pule ruh : Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la tuklar ia ka jingsahkut jingmut jong ka BHU
Ha kine ki sngi mynta ka sngi ka ialehkai pyrshah ia u Alan Shearer bad u Harry Kane .
Ka jingsiew jong ka penshon ka poi sha ka Rs . 350 klur bad ka pisa petrol ka long haduh Rs . 137 klur tyngka .
Ym pat lah ban tip kaei ka ban jia hadien .
Ha ka jingleit sha Kaluga na ka bynta ka jingpynkyntang , u Ambrose u la kem pang khriat .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka dor jong ka ksiar kan hiar sa shi taiew
Hadien katei ka jingtyngkhuh u Balwinder Singh u la duh bor ia ka thuk thuk bad u la hap ha surok .
Uwei um dei ban don ka jingngeit matlah .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai hangne ​​haduh mynta halor ka jingleit jngoh jong u Xi sha India .
Hadien ka jingmih noh jong u Lynns , u Gill u la shimti ia ka kam wat ryngkat bad u Russell hajan jong u .
Balei ngi donkam ban thok ?
Dei ban pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ka kriket : Harbhajan .
" " " Ka jingshai ka long kaba bha shibun , hynrei ka jingring dur kam long kaba bha ." " "
La pynbna ia ka jingeh ha kane ka sngi ha u snem 1975 .
Ka SUV ka dei kawei na ki mar ba la ap khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India bad la khmih lynti ba kan don ka dor kaba heh bha kumjuh .
Thied ia ki kot ha ka dor jong phi !
Nga la don ka jingburom kaba jylliew ia ka jingpynwandur ba stad jong ka met jong ngi .
Ha ka jingsngew jong nga , ka iingbishar ka la leh hok ha kaba kyntait ia ka jingujor .
Ka sur kaba shyrkhei hynrei kaba sngewsih .
Ka don hangta , ngeit ia nga , ka don hangta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u nongshah pyndik la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia u sha Judicial Remand .
Hato nga la set khyndiat eh ? Hato don kiba ym donkam shuh ?
Katto katne na ki jingkylla ba kongsan ki long :
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
Haba kylli kumno lada kane ka jingbym lah ban treikam ka dang bteng haduh ka dorbar mang tyngka , u la ong : Nga sngewkhia ia ka lawei jong ka rukom synshar dorbar . . . Nga kyrmen ba ka jingmut kan jop .
Baroh ki tiar ha ka dukan la die na ka bynta ka pisa .
Katno ki jylla ba shatei lam mihngi ki la pynkhreh bha ia kane ka jingeh ?
Ngi don ka sorkar kaba synshar .
Balei ym lah ban kylli ia ka spah ?
Pule ruh : Ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit jong ka West Bengal bad ki nongtrei ka BJP ha ka jingiaid paidbah ban iakhih
Nangta ngi ioh hynriew tylli , ngi buh ia kata ha ka jaka buh kot .
Ki riewkhuid ba shlur jong ka jingïakhih niam na baroh ki bynta jong ka ri India ki la buh ïa ka nongrim kaba skhem .
Ki la khang shwa ia ka skul .
Ka la rkhie bein da ka jingsngewsih .
Kumno ka Hukum u Moses ka pynpaw ia ka jinglong ba jemnud jong U Jehobah ?
Da ka jingroi kaba dang shen jong ka ioh ka kot kaba heh , la pynrung ar tylli ki tnat kiba la ai kyrteng ka ioh ka kot jong ka jinglong bad ka ioh ka kot jong ka jingpyrshang .
Kaei kane ka Forbes List ?
Katto katne kiwei pat ki jingiateh hardware la pynbna hadien .
Pynmih ia ki symbai bad theh ia ka umsoh .
La iathuh ia nga ba ka jingitynnad ka long ka jingpynshoi kaba khraw ia ki briew .
Ki ram kim shym la siew haduh katto katne snem .
Ki jait sim bapher bapher ki pyndonkam ia kane ka jaka ri sim na ka bynta ban kha khun ha ki bnai naduh u bnai Iaiong haduh kaba kut jong u bnai Lber .
Ha ka jingpynlong drama , kiei ki katto katne ki dak ba u Shaan bad ka Kiara ki la nang iakhlad ?
" Ki Mosque , ki iingmane , ki temple ne kiwei kiwei ki jaka mane Blei kim dei ban long kum ka jaka ban pynphriang khubor elekshon " " la bynrap biang u Kumar .
Pule : Ki Kynthei Ki Donkam Ban Don Ka Jingpynpaw Ha Ki Phlim : Ka Sonam Kapoor
Te ka jingbei tyngka nabar ri kan ioh aiu ?
Katto katne ki iing ki sem bad ki dukan bad ki kali ki la julor ha katei ka jingiakynad .
Ka jingshai jong ki ka la dep ban pynjot ia ki bynta kiba kham rit jong ka nebula .
Wat la ka siew ia ka pisa kaba heh bha Rs 1 . 2 klur na ka bynta jong u , ka Mumbai City FC kam shym la long kaba pynlut bun tam .
Ka jinglong marwei marwei ka long kumta ba namar ba ka jngai da ki hajar kms na ka jaka kaba jan tam , kan don tang khyndiat eh ka lad ban ioh jingiarap ne jingpyllait im , lada don kaei kaei kaba bakla .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u High Commissioner ba dang shu thung thymmai jong ka Ri India u la leit ban jngoh burom ia u ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei u Som Nath u don sa kawei pat ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Ym don mano mano ba kren bad phi .
U la shim ia u na nga . U la ieit ia nga .
Hynrei ki kam kiba la sdang kham mynshuwa ki lah ban bteng .
Kane ka jinglong ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Katba ka surok ka pher bak-ly-bak mynta na kaba ka la long ha ka por jong ki nong Rom , dei hangne ​​ba u apostol Paul u la sdang ia la ka kam kaba phylla .
Ha ka por , ki hok ki lah ban ioh biang .
Nyngkong eh , hangne ​​ki don ki dor .
Hynrei ngi la shim ia ki lad jingiada kumba ki la ong .
Ngi la ai bad shim ia ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka jingbishar ia ki mukotduma ka dang sahteng .
U bah T Ravikanth u la bthah ia ki ophisar ba wan phai bad ki nongiarap ban pule ia ki hukum bad ki circular ba la pynmih da ka komishon ne ka tnad .
Hapoh ka Local Government Act jong ka Punjab , 2013 la pynbna ia ka Lahore District kum ka Metropolitan Area bad phiah ia ka ha ki hynniew tylli ki Zone .
U Syiem Muni u ju leh niam ha Teku ka jaka ba iasoh lang ka wah Bagmati bad ka wah Bishnumati .
Kum ka nuksa , ha ka aiom lyiur ka New Zealand , ka Australia bad ka la ïalehkai ha South Afica West Indies , ka Pakistan Srilanka bad ka India ki la ïalehkai ha Bagladesh hadien ka jinghap slap . . .
Nga kwah eh ba ngan don ki kyntien , phi tip .
U hap ban ioh katto katne u kpu , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ar tylli ki rong ki thliew ding ha ka sla cement ha khmat iing .
Ym shym la shim ia kano kano ka sienjam ban weng ia ka laisen jong ka Axis Bank : RBI .
U la ong ba haba u la phai u la iohi ia u briew uba bat ia ka wait ha kawei pa kawei ka kti , u da pyrta ngan pyniap ia phi ! bad katto katne ngut ki khynnah ki la don ha madan .
Hynrei ka jingjulor ha ka elaka Ganjam ka kham duna ban ia kaba la khmih lynti , la ong u Padhi .
Ki dor bai lutksan ki la sdang ia ka jingleit shaneng jong ki ha u snem 2004 bad ha u snem 2005 .
Nga ai khublei ia ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingpyrshah jong ki .
U President u pdiang sngewbha ia u President ka ri Vietnam . U ong ba ka ioh ka kot jong ka India bad ka Vietnam ki pyndap ia kawei pat
Ia ka Urea lah ban pyndonkam tang na ka bynta ka rep ka riang .
Ha ka 11 tarik u Risaw yn don ki jingrwai da ka Parvathy Baul ka nongrwai tynrai Baul , ka nongtem bad ka nongthoh khana na Bengal bad kawei na ki nongtem Baul ba pawnam ha India .
Ka bench kaba la pan jingtip bniah hapoh lai taiew na ka bor synshar , mynta ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 19 tarik u February . PTI
Jammu bad Kashmir : Ki shipai BSF ki la lah ban pynduh pyndam ia ki nongwan hiar thma jong ka Pakistan ha khappud jong ka pyrthei
Ka Chikkabanavara ka dei kawei ka shnong ha Bengaluru ha Karnataka ha India .
Hynrei kumba ka paw kane ka jingïakhih jong ki Mughal ruh ka la kylla long kaba lehnohei .
" U Nisar u la ong ba ka pyrthei , khamtam ki paralok jong ngi , ki dei ban pynleit jingmut bad leh eiei ia ka " " jingbymlah ban shah " " jong ki nong India ha ka thain . "
Namar kane ka dustur , ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Nga ngeit ba ki la iohi ia kaei kaei kaba ym long tynrai ha ka cova .
Tang ban pynbna ia ka jingshlei um kum ka jingeh jong ka ri kam dei ka jingpynbeit .
U la khein ia lade kum u nongngeit Blei .
Kim lah ban sahkut ha kawei ka kamra .
Ka jingtlot ka dei ka jingeh kaba ju shem ha ki samla mynta .
La pynbeit ia ki jingshai kiba biang ha ki station na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Kum u President ka Congress u Subhas Chandra u la leit jngoh ia ka ri baroh kawei .
Watla ym don ki jingkhang ain ia ka Khaleda Zia ban ialap elekshon hynrei ym don uwei ruh na ka komishon uba la jubab ia ka jingkynthoh jong u IGP .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Telangana , Karnataka bad Tamilnadu .
22 Ka jingpynbaptis Khristan ka long na ka bynta kiba ngeit .
Ki jingdie lilam ia ki tiar jong ki iing ri nong England ki dang jia .
Don kiba kdew ia ka kum ka jingrwai kaba khatduh eh jong ka juk grunge .
U kpa jong ka u kwah ba kan pule doktor ynda ka la san .
Mano ba la iateh lok bad ki Mughal bad ki phareng ?
Ki tiar ialeh jong ka China na Sri Lanka sha Tamil Nadu ki ai bor ia ki Naxals jong ka Kerala
Hynrei kim lah ban shah iehnoh .
Katno ka la long kaba kordor .
Ha ka jaka ban ailad ba ki jingtieng bym don nongrim ne ka jingsngewtynnat shimet kin pynlong ia phi ban kiar na kaba ioh paralok thymmai , plie ia lade sha kiwei pat .
Mynta , to ngin peit kumno ki pisa ram ki kham bha .
Ki pulit ka Gandhi Nagar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la register case .
Ia kane ka ain Triple talaq la wanrah hadien ka jingphiah ia ki vote ha kaba 186 ngut ki dkhot ki kyrshan bad 74 ngut ki pyrshah .
Kum ka nuksa , ka circle bad ka square kin long kiba iadei dur bad ka saw bad ka saw ban ia ki ar tylli ki rong jyrngam .
Ka jinglong kmie kaba jop ka dei ka kam kaba dawa shibun . Ka khot ia ka jingknia .
U Salman u la pynmih ïa ka jingïakynad haba u la ïanujor ïa ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka phlim jong u ka Sultan kaba la pynlong ïa u ban sngew kum ka kynthei kaba la shah leh beijot.
Ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ia ka jinglah ban shna ia ki tiar ialeh jong ka India sha ka pyrthei .
Shiphew tylli ki jaka pateng thymmai jong ka ri mynta ka sngi ki la pynskhem ia ki plan treikam ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba jong ki sha ki kyrdan ba long nuksa .
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla ruh um shym la shngain ha Delhi , la thoh ha ka twitter jong u nongthoh khubor jong ki seng .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
Ar tylli ki jingshah lehbein ki la shah pyntip na ki shnong bapher bapher jong ka Mohali district hangne ​​mynta ka sngi .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u NN Vohra u la ïakren bad u Gen Hooda ban pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh ïa ka jingim ba sngewsih .
2 khuri ki soh snow ba thymmai , ba la pynhiar shiteng .
A A A Ka jingïoh jingmut ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar na ka tnat peitngor jong ka pdeng ha kano kano ka jaka ba donkam . bad
Ka dor jong ka CNG kan pynhiar da ka 2020.
Hynrei ka la wan phai biang sha ki por barim sa shisien .
Kumta , da U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , kane ka long kaba shisha , katjuh ka jingshisha jong ka jingkren jong phi .
7 Ka jingieit Khristan kan pynlong ïa ngi ban kiar na kaba pynthut ïa kiwei katba ka prokram ka dang ïaid .
U Sajjan Singh Verma , u Vijayalaxmi Sadho , u Hukum Singh Karada , u Govind Singh Rajput , u Bala Bachchan , u Arif Akil , u Pradeep Jayaswal , ka Imarti Devi ki long kiba la pynsmai kum ki myntri .
40 ngut kiba iap ha u slap China
U Modi u la ong ba ha kane ka kynti , ka Parliament ka la lum ha ki jinglong jingman ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki khot ia ka ka simum , bad ka kham sniew ban ia ka eriong ha duriaw .
La kem 3 ngut ki khynnah rit halor ka jingrah mobile phone
Ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei .
Hooid , lada ngi leh kum u Jisu , ngin leh beit da ka jingieit .
U la kam ba ka ophis ka plie beit bad ym shym la buh jingialang ha kata ka sngi .
Ki lai tylli ki thain ba kongsan , kiba la tip ruh kum ka Maghreb , ka Bnai kaba sboh bad ka Ri Arab ki don shibun ki jingiasyriem , hynrei ki don ruh shibun ki jinglong tynrai kiba kyrpang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Don Bosco Liluah u la ioh ia ka Bachelor degree ha ka Commerce na ka Calcutta University .
Kumno ki synran ki la jubab ? Ki synran ki la theh lut ia la ka dohnud bad ka mynsiem ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima .
Bad kumno u Esekiel u la shah ktah ha kine kiei kiei baroh ?
Lada pdiang ia ki jingai jingmut jong ki tnad , ka dor jong ka Swift VDi kan kiew palat ia ka T.13 hajar , katba ka Octavia kan nang kiew dor da T.40 hajar .
Ki la kynnoh ba u la tuh ia ka thuk thuk .
Namar ka jingbun jong ka bor ba thymmai , u long ruh uba khlain ha ka bor , ym don kawei ruh na ki kaba la jah . U ISAIA 40 : 26 .
Ki long ki bym don burom shaphang kata .
Ia ka kyrteng jong ki la pynbna da u nongialam ba rangbah jong ka seng u J . P . Nadda hadien ka jingialang jong ka kynhun jong ka seng .
bun ki kali ki ieng ha kawei ka surok sor
Ha ka Global Macro Outlook jong ka Moody’s Investors Service ka la ong ba ka jingjop jong ka BJP kaba synshar ha ka elekshon ha Uttar Pradesh ka pyni ba ka Sorkar ka dang sah ha ka saiñpyrthei wat hapdeng ka jingpynduh pisa .
Utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Gurlal Singh u la phet noh na katei ka jaka mar mar hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka Japan , ka Russia bad ka Brazil ki bud ia ka India da kaba duna ia ka 5 percent kawei kawei .
Kane kam dei tang ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka donkam ia ka bor , ka jingkhlaiñ bad ka buit treikam .
U la ong ruh ba ka seng ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon .
Ia kane ka jaka pyni dur jong ka thma bah ba ar la khot nyngkong da ka Syonan , ka kyrteng jong ka Singapore ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1945 .
Ka Dam Bhadravati kaba la tip ruh kum ka Dam Projek wah Bhadra ka don hajan ka nongbah Bhadravati .
Nalor ki lad pathai khubor , ki nongpeitkai napoh ri bad nabar ri ruh kin sngewtynnad ia ka elekshon .
Mynta ka South Africa ka dang ïakhun ïa ka Test pyrshah ïa ka Pakistan .
Thmu ban hiar thma ia ka Israel ia ka Iran : Netanyahu .
Ki jingbuh pisa jong ka Jan Dhan ki sdang ban sngur . ioh Rs 1, 487 klur ha ki 7 sngi .
U L Chandrashekhar na ka seng BJP u la ioh 15 906 vote .
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India : Pak Parliament
Kumjuh ruh , namar ba ia kine ki jingpyrshang la bei tyngka kyllum da ki riew shimet , ki la mad jingeh namar ka jingbym don ka jingwad bniah kaba neh .
Uwei pat u nongialam uba lah ban shah pynrung kyrteng biang bad uba ka samoi treikam jong u ruh ka la jan kut , u dei u nongialam ka BJP u Arun Singh .
Hadien kane la pynphriang sa kawei ka clip ha kaba la iohi ia u pilot jong ka IAF ba u dang dih sha da kaba ong ba la peit bha ia u da ki ophisar jong ki shipai Pakistan .
Ka la don ka jingkynthoh ba ka sorkar kan jied pyrshah ia ka pisa na ka bynta kine ki jaka kum ka lad ban pynbor ia u Kumaratunga .
U Abram u la hap ha la ka khmat . U Blei u la kren bad u u da ong ;
Ki leh bun kiei kiei na ka bynta jong phi .
" Ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh mynta " " la iathuh u Patel .
Katba ngi nang pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah , ngi nang pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingsumar ba ieit jong u .
Ngi dang pynmih ia ki tiar pisa thymmai kiba itynnad na ka bynta ki pisa ba jrong por .
Ka Paliganj Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki iing dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Pynthikna ka BCCI ba u Virat Kohli un leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ba ka Team India kan mih noh
ICC Champions Trophy : Ka jingjop ne jingjop jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan
" " " U la long u nongialam uba pawnam bad u nongthaw ain uba tbit , ka jingiap khlem por jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka sain pyrthei , " " la bynrap biang u Lat . "
Ka case kaba bakla : Ka jingpynbna jong ka HC sha ka CBI .
Ka dei ka lad ban kyntiew ia ki thong ba ngi iasam lang kum ka jingshngain , ka jingshong suk shongsain , ka jingsuk bad ka synshar paidbah .
Khreh ban ialeh pyrshah ia ka Saina ha ka IBL : Sindhu
Ki pulit kin sa poi thikna sha katei ka jaka ynda la khot .
" Ka Congress ka la jop ha Karnataka namar ba ngi phiah ia ki vote jong ka BJP ha ka jylla ." " "
Rs 24 000 ka jingiarap pisa na ka bynta ki longkmie ba armet .
Da kaba ong , phi nang ban jngi ?
Kane ka kynhun ka la donbor namar ba ki don ka jingiadei bad ka bor synshar .
Haba ka jingiatylli reqd ki iasam .
Hynrei kiei kiei ki long kiba sngewsih na ka bynta jong ki .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha baroh ki distrik jong ka jylla ha ki kynhun .
Ki nongak phlim ba pawnam jong ka Hina Khan bad u Kushal Tandon kin sa paw shen ha ka phlim Zee5 .
Kawei pat ka video ka pyni ia ar tylli ki kali NYPD kiba iaid sha ki nongiakhih kiba dang pynkhih ia ka jingkhang pyrshah ia ka kali pulit bad ki la pynhap ia ka da ki tiar , kaba la pynhap ia ki katto katne ha madan .
Ki rong ba pawnam ha ka rukom riam na ka bynta ka aiom lyiur 2018
U Myntri Rangbah ba donburom u la wanrah ia ka skhim iada ia ki khynnah kynthei kaba thymmai ha u snem 1992 ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ban pynduh jait ia ka jingpyniap khun kynthei bad ban pynduh mynsiem ia ka jingsngewtynnad ia ki khynnah shynrang .
Hato nga pyni ia ka jingiaishah wat haba nga kyrkieh ne thait ?
Lyngba ka skhim ngi la sdang ia ki bank account na ka bynta kiba duk tam na kiba duk .
Ka jingpynbna 1 . 3 GHz u nongpyntreikam saw tynrai
Ka hok ka dei ban long kaba kloi , kaba rem dor bad kaba hok .
Ym don jingthoh shaphang kaei kaba la jia ia kita ki tiar .
Ka sien kaba nyngkong ba u la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba kongsan jong ka Grand Slam ka dei ha u snem ba la dep ha ka US Open .
Ki nongialam kim don bynta ei ei ha ka .
Ki briew ha kylleng ka ri India ki kyntait ia ka Congress .
Hato don mano mano hangne ​​kiba kren Esperanto ?
Ngi dang pynsangeh noh ia kiba bun ki jinglehkmen jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba uwei u dei ban peit bha :
Dei hangne ​​ba u nongialeh laitluid ba pawnam bad u kpa ba seng ia ka Pakistan , u la shah tep ryngkat bad lai ngut ki pateng kiba mynshuwa jong u .
Ki ring flash , kiba don ki flash tube ba la pynbeit ha ka rukom kaba kyllum sawdong ka liang khmat jong ka lens , ki lah ban iarap ha kaba pynshai ha ki jaka ba jan .
Ka jingleit kai kali sha ka thain shatei lam mihngi ruh ka long ka jingshem kaba phylla .
Ka dor iew man ka sngi jong ki jingbam jhur , ki soh , ki soh umphniang bad ki jhur .
U la phah ia ka khubor jong u sha shiliang .
Sdang da ka kyrdan jingeh kaba eh
Hynrei na ka bynta ka jingiap jong ki hajar ngut ki nongrep ym don myntri , sorkar ne Myntri Rangbahduh ba la shim khia .
" U nongshah lehbein ne u nongmudui u lah ruh ban buddien ia ka kaiphod jong u da kaba jied ia ka " " kaiphod bad buddien " " da kaba pyndonkam ia u nombar mobile jong u ."
Ka jingïalehkai baroh kaba long 445 tylli , kynthup ïa ka rekod kaba 58 tylli ki jingïalehkai , ka long kaba heh tam ha ka jingïalehkai BBL .
Hadien kata la pynrung kyrteng ia kane ka kynhun ha ka iew die mar jong ka London ha u snem 2004 .
Ha kane ka jingialap ki pulit ki shimkhia ia ki tymmen naduh ka bam haduh ka koit ka khiah jong ki .
Ka dei ka um kaba la bat da ka khyndew kaba shalor kaba la shim da ki tynrai jingthung bad kaba la pynmih da ki sla jong ki sha ka Iyer .
Ia ka jingrwai la rwai da u Tippu .
U long u briew uba sngew sarong hynrei u long ruh u briew uba rit mynsiem shibun .
Ka UAE ka la long kaba tbit bha bad kam don jingartatien ba ka kynhun kriket jong ka Emirates ka la pynthikna ba baroh ki ïaid beit ïaid ryntih .
Ia kane ka jingshad baroh kawei la ring ha ka video , bad yn phah sha ka jaka buh jingthoh ban bishar bniah .
Kiba thaw ia ki ki long kum ma ki . kumta ruh uwei pa uwei uba shaniah ha ki .
Ka BJP kan mih kum ka bor ba hakhmat eh ha Odisha : U Modi
bad ka lynti 2 na GNLU sha ka nongbah GIFT na ka bynta ka jingjrong kaba 5 . 416 km ha ka jinglut jingsep baroh ka long Rs . 5384 ka . 17 klur tyngka .
Ki briew kiba la kham rangbah ki ap ia ka jingsawa jong ka halor ka jingkieng ban pynjahthait ia ki ban iohthiah .
Ki jingiakhih ban pynduh noh ia katei ka ain ki dang iaid shakhmat .
Ka Indian Coast Guard ka la ioh ban pyllait im ia ki 264 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha duriaw Arabian .
Ki pulit ki suba ruh ba u donkti ha kawei pat ka jingjia khwai dohkha ha katei ka thain .
Ha baroh ki snem 1820 bad 1830 bun ki lieng thma jong ka ri America ki la wan jngoh ia ka Honolulu .
Ka jingshun bad ka jingtieng ki long ki phatok kiba khlain .
Ki khynnah skul kiba ialeh eksamin la pynkynriah jaka
Palat 100 ngut ki nongialehkai jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ia kane ka kot la phiah ha ki san bynta kata ‘ Muhamedan ’ , ‘ Ki kynhun niam jong ki Hindu ’ , ‘ Ki jaitbynriew Hindu bad ki jaitbynriew trai ri ’ , ‘ Ki Armenia ’ bad ‘ Ki Portugal ha Bengal Mihngi ’ .
Ngim pat ju iohsngew wat tang ia kane ka jingpang .
U Egmon Karlsen u la pyntip ba ka trok heh jong u ka la shah tuh .
Lane balei ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingshah iehnoh kaba nang jur ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka West Bengal ka iapher naduh ki khlaw ba rkhiang ha ki bynta ba shathie haduh ki jaka ba rkhiang ha ki bynta ba shathie .
Ka jingbatai ia ka jingphaidien na ka niam Islam , bad hato bad kumno dei ban pynshitom ia ka ki long ki mat kiba ialeh pyrshah Ki riewstad niam Islam ki iapher ha ka jingmut jong ki halor kine ki jingkylli .
Ka dang shah sumar bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ym slem yn sa pynkiew ia ka basket sha ka 1000 tylli ki dawai .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Priya Sethi ka la iaroh ia ka bynta jong ki nonghikai ha ka jingim jong ki khynnah skul .
U Blei u la ong : Ha ka sngi ba phin bam na u phin iap shisha .
Ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid ka trei kum ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ki sorkar jylla ki la pdiang sngewbha ia ka lad ban ai jingmut bad pynpaw ia ki jingai jingmut jong ki halor ka jingroi , ka jingbei tyngka , ka jingdonkam ia ki marpoh khyndew bad ka polisi pla tyngka , la ong ka khubor .
Ka pynjem ruh ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Hynrei na ka bynta ki khlur kiba kham heh ka jingkhia ban ia ka sngi jong ngi ka jingshit bad ka jingkhluit ha ka pdeng ka ailad ia ki ban pyniasoh ia ki element kiba kham khia haduh ba kin da poi sha ka nar.
Nga wan na ka longiing kaba kham poh .
Kane ka jinglong jong ki samla shaphang ka jingpule ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka jinglong ka dang iaid bha .
Baroh ar ka Vodafone Idea kaba long ka nongpyniaid kaba ha khlieh duh da ka 387 ngut. 6 million ngut ki nongthied , bad ka Bharti Airtel ka la duh noh ïa ki nongpyndonkam ha ka shibnai .
Khamtam eh , ka jubab kaba u la don ha ka jingmut ka long , nga dei u briew uba ym don briew ! lane nga long uba khlem lah !
Ka ieng khyndiat sha kadiang ha khmat ka Ahsan Manzil .
Ka Japan ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America , bad ka dei kaba heh tam ha Asia , ha kaba bun na ka iew la synshar da ki nongrwai Japan .
Ka long kumba ka Eid ka la poi kham kloi .
Ha ka rukom niam Katholik jong ngi , la pynsawa ia ki jingsawa iingmane ban khot ia ki briew sha ka jingshakri blei bad ruh ban pynbna ia ki khubor kiba bha ne kiba sngewsih .
“ “ “Kam don jingartatien ia kata,” la ong u Holmes da ka jingsngewrit.”
U nongialam ka seng u Shyam Jaju ruh u la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingpyndap ia ki tiar ruh .
Haduh mynta ym pat lah ban ioh ei ei .
Ka jingïakhun kaba kum kane hapdeng ka Chandi , u Mujtaba bad u Sunil ruh ka la wanrah ïa ka jingïakhun pyrshah hynrei ka penalty corner kam shym la wan ha ka lynti jong ka India .
Lano un pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn : Ka phlim Unsung Warrior bad ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ki ialehkai mynta ha ka box office .
To ngin sangeh noh khnang ba ngin iohi ia ka jubab jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iadon lang ha kane ka jingplie maw ïing .
U Justice Mukta Gupta u la ong ba ia kane ka kam dei ban buh kyrteng hakhmat uwei pat u nongbishar ha ka sngi palei .
Wat la kine ki jingmyntoi ki long kiba shisha , ki lah ban long kumjuh kumba uwei un ioh da kaba iasoh bad kiwei pat ki kynhun , ki klob , ne ki seng kiba kum kita .
Ki pulit ki dei ban register ia ka FIR bad leh da kaba tyngeh ia ki ophisar kiba donkti , u la bynrap .
Ia ki saw tylli ki jinghap ha ka kliar lum la khot ka Raja , ka Roarer , ka Rocket bad ka Rani .
Ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Israel ruh ka hap ban peit ha kane ka jinglong .
To U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingsuk , jingroi jingpar , bad jingkmen ha kane ka Diwali .
Kynmaw ban wad bniah na ka Baibl shwa ban shim ia ka rai . Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka jingim , kaba pyni ba ngi don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia lade .
Ka ioh ka kot ka iaid bha .
Ka hima ka la sdang ban tyrkhong , hynrei ha ka spah snem kaba phra bad ka Rome ka la hiar hadien ka snem 476 H.K.
Ban pynlong ia u Hima Das kum u nongmihkhmat jong ka jingialehkai jong ka Assam .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Sangeh noh ban pynlut por ha ki kam bym don jingmut .
Ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti ban iohi ia u blei kriket jong ki .
U la ong ruh ba ka RBI kam tip ia ki jingshisha kiba don ha madan .
Ki jaka sumar bad ka jingtest ia ki nuksa ki nang pynbun beit ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ha kaba sdang nga kitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang dap shispah snem jong ka Indian Science Congress bad ki paidbah jong ka Jaitbynriew , ba un long u snem thymmai uba don jingthmu bad uba seisoh .
Ki pyndonkam ia ka ban pynshlur ia ka art jong ki .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki rud wah Periyar ba kin long kiba husiar .
Kiwei pat ki khusnam la pynbeit da ka kynhun nongthoh jingrwai jong ka Apple .
U President u la kitbok kitrwiang ia u bah Mukherjee ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka rai ka la ong , Kum kine ki jingpyrshang ki long kiba thok bad ki buh jingma kaba khraw ia ka jinglaitluid shimet bad ia ka jingkren bad jingpynpaw pyrthei laitluid .
Da kaba pynbeit ia ki bynta ba thikna jong ki transistor , ki diode , ki resistor bad kiwei kiwei ha ki rukom bapher bapher lah ban pynmih ia ki kor elektronik kiba leh bun ki kam .
Ka Jayalalithaa kaba la ngat ha ka jingpang klongsnam ka don ha Apollo Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kata ka dei ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga . Khatduh nga la bthei na kata ka shyntur .
Ha ka jingbishar , u Zuckerberg u la ong : Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi bad kata ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Mynta kam dei ka por ban ialeh hapoh ki kynhun jong ngi .
Ia ka jingmut la weng noh hadien .
Baroh ki don ka hok ban rung .
La pynskhem ia ka kum ka 6x Platinum da ka RIAA ha ka 24 tarik u Lber .
Baroh kiba mynsaw ki dei na ka jingpluh jong ka Sector 5 .
Hooid , Ngin iarap ia ki Nonglam khubor jong Ngi bad ki bangeit ha kane ka pyrthei bad ha ka Sngi ba ki sakhi kin mih .
La thombor ia ki myntri ka PDP ha Kashmir
Nangta ka Devi ka ai khublei ia u Himanshu , da kaba ong ba um shym la pyrshah satia ia u , hynrei u pyrshah ia ka rukom synshar bamsap .
Ki index mynta ki la hiar haduh 33 percent na ka jingkiew kaba heh bha ha ka histori .
kim sngewkhia than .
Ka miet kaba nyngkong jong ka jingshah ker kut ka la long kaba sngap jar .
Kane ka la iehnoh ia u Ibn Saud ban kitkhlieh ia ki jingshah thombor shipai kiba sdang na ka ri jong u bad ban iakynduh ia ka bor shipai jong ka ri Bilat lada um khanglad ia ki .
To ngin ioh ia ka jingkylli kaba shai na ka lynti .
Ki Rohingya ki rakhe ia ka sngi rakhe kum ka sngi kaba lieh . ka imlang sahlang ka iohi tang khyndiat ka jingkyrmen ban wanphai
U la rung ha ka kam pulit India ha ka snem 1932 , bad u la shakri kum u nongpeit pulit ha baroh ar tylli ki thain East bad West Bengal .
Dei ban don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ha ka taiew ban wan ka sorkar u Narendra Modis kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Hansa Singh .
Ka Karnataka kam don ia kata .
Kyntu u Yeddyurappa ia u Myntri Rangbahduh ban khang ia ka jingshalan nar shabar ri
Ka sngi : Ka Vitamin D ka long kaba donkam ha ka met ban shim ia ka calcium .
1405 klur tyngka la ai sha kumba 2 . 82 klur ngut ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met .
Sngewbha bishar bniah ia ki sakhi na ka bynta jong phi . Rai na ka bynta ki Blei ban synshar !
Baroh kaba phi tip ka long kumno ban khang ia ki briew .
Ym don ophisar uba la kwah ban leit trei hangta bad ym don ba kwah ban shong hangta .
Ka Maruti Vitara kaba thymmai kan long ka jingai kaba rem dor na ka kompeni bad ngi khmih lynti ba ia ka SUV yn die lyngba ka network jong ki nongdie kali jong ka Nexa .
U Bah Prasad u la ong ba ka pyrthei ka peit bniah bha ia ki jingjia ha ri India bad ka dei ka kamram jong ki samla ban poi sha ka jingkhmih lynti .
Ka thain ka la mad ia 844 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Naitung , bad 300 haduh 400 tylli ki jingkhynñiuh jumai haduh shiteng sngi ha ka 26 tarik u Naitung .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka long kaba eh wat ban bam jingbam .
Hynrei ki pulit ki la tuklar ha ka por kaba biang bad ki la pynmih suk ia ki nongtrei na katei ka jaka .
La tip ia u kham bunsien na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Bengali .
" " " U Nongsynshar jong Kane ka Pyrthei " " U Pynpaw ia lade " .
Ka Ranu Mondal ka la ring ia ka jingrwai kaba lai jong ka na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiya kaba kyrteng ka Happy Hardy and Heer .
Ki jingkhynra ki la iaid haduh ban da thep ia ka kaiphod .
U Tom u kwah ban lehkai man ka por .
Ka tiar ban pyni da ki dur ia ki dur ba la ioh , ba la buh , ne ba la pynpoi ha ki dur bapher bapher .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India na Bengal bad hadien u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka West Bengal .
Ka Dhanya ka dei ka khun jong ka Poornima kaba kham rit na ki arngut ki khun kynthei jong u Rajkumar bad u Parvathamma .
U long U Blei jong ka jingrwai .
" " " Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh ia ka jingkylli hato ngi iaid ha ka rukom jong ka Pakistan ban pynlong politik ia ki shipai ."
Ngi la ialehkai bha ha ka liang ka jingiada .
U Hasan Mahmud u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis sain pyrthei jong u president ka AL ha Dhanmondi ha ka nongbah .
Kaei kaba jia ha ka step hadien ka sngi kaba bunkam jong U Jisu ha Kapernam ?
Ka jingtrei stad jong ka , ka wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei , ka sain pyrthei bad ka jingialeh ha Pakistan .
Ngi la pynlong ia u Tom ban rong ia ka jingkhang .
La kha ïa u ha ka snem 1858 ha ka shnong Bitghar ha ka Nabinagar Upazila jong ka elaka Brahmanbaria .
Ngi iatreilang bad ki ha ka jingtohkit .
Ki kot kiba batai shai shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Baibl ki la pynsngewtynnad ia u .
Ha ka snem 1971 u la long u nongjop shimet ha ka sien kaba ar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u la ïakynduh ïa u President
Lady la mynsaw na ka jingshah lute pisa .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang sngewbha ia ka jingong jong U Jisu sha U Blei : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Ki don satia ki kam kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla .
Ki jingeh jong kane ka rukom ki long kiba khraw palat ban ialeh pyrshah bad jop da lade .
Ka long kaba eh kumba ka paw .
Ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingdawa jong ka India ban ïoh rung khlem jingkhanglad ïa u ophisar barim jong ka tnat shipai duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav , uba don ha ka jingshah set phatok , halor ka jingpynsangeh ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka por bandh , ka seng sain pyrthei ne ka imlang sahlang ki pynbna ia ka jingsangeh treikam .
La bthah ia u Kalmadi bad u Bhanot ba kin aiti ia ka kam sha u heh ophisar u OC u Jarnail Singh uba dei ruh u dkhot jong ka Executive Board .
Ha ka elekshon thawain jong u snem 2012 , ka BSP ka la lah ban jop tang lai tylli ki seat katba ha u snem 2017 ka party kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Ki la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
Ka jingsngewkhia ka don ruh ha kaba ïadei bad ka jinglong beit bad jinglong ba janai jong ki jingtip ba la pyndonkam ban pynmih ïa ki jingmih jong ka jingpynbeit kyrdan jong ka QS .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka la ong ba thikna ba kam dei ka phang kaba ki briew kiba kyrshan ia ka jingpynmih karkhana ki sngewtynnad ban iakren .
Ia ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki ophis jong ka tnad treikam jong ka imlang sahlang ha Manchester la ai halor ka sla .
U la trei shitom ban ioh biang .
Kumta ka jingbatai kaba la bud ha ka NSS 59th Round ka la buh ia baroh ki kam rep jong ki briew shabar jong ka jingpeit bniah ki bym don bad pyntreikam ia kano kano ka jaka .
Hyderabad : Ki pulit ka Jawaharnagar ki la kem ia arngut ki briew kiba pynkynriah ia u mot jong u Dr B . R .
Ym tip la u Trump u la jubab ne em .
Wat la u la mynsaw u la iai bteng ia ka jingiada ia ka jingkieng katba ki paralok jong u ki dang lait phet .
Pynkynriah noh ka Australia bad West Indies ka T20
Ia ka tnad rep , ka jinghikai shaphang ka rep ka riang bad ka tnad wad bniah shaphang ka rep la ai ha u Surya Pratap Shahi .
U la don bynta ha ka prokram jong ki riew paidbah jong ka ri India bad ki jingpyrshang ban shna ia ki missile jong ki shipai , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum u briew jong ki missile .
Ka Test kaba lai kan long ha Ranchi naduh ka 16 tarik u Risaw . PTI
La ïohi ruh ïa ka tnga jong u nongïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhonis ryngkat bad ka khun jong ki ka Ziva .
U don la ki jong ki jingmaham .
Ki jait jingthoh kiba kumno phi thoh ?
" Mynta la batai ia ka pornography kum " " ka jingpyni ia ki jinglong ba sngewtynnad ha ki kot , ki dur , ki mot , ki dur ba iaid bad kiwei kiwei , kaba la thmu ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha . " " "
Ka England ka la leh bha ha ka kynhun ïakhun jong ka .
La kem ia u bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar Nirmal .
Ia ka jingshah khang shi jingim jong u Sreesanth la weng noh da ka Supreme Court ha kaba sdang jong une u snem .
Te lada phi long kiba sngap jar , phi dei ban long trai ia ka .
Nga sngew ruh ba lada nga klet ia kawei na kine ki kot ki sla ha iing , nga lah ban hap ban siew dain kuna kaba heh bha sha ki pulit pyniaid kali .
U lah ban kyrpad map .
Kumta , buh ia ka na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki dang bteng ban tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ki jingiakren ki dang iaid bad kham bunsien u Myntri Pla Tyngka un sa buh ia kaei kaei ha kata ka liang .
Khatduh eh , ki don ki jingjia ha kaba ha ka jingshisha ki lah ban don palat saw tylli ki jingthew jong ka por suinbneng kiba la lah ban lait na ka jingshah lap .
Palat 62 000 ngut ki briew ki la iap ha ka ri haduh mynta .
Kane ka jingieit ka long ka nongrim kaba bha jong ka jingim .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la iehnoh ne wat ban pynkylla khongpong ia ki jingshisha kiba kongsan tam jong ka histori jong u briew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha , bad ym don jingpynkylla .
Nga la ong , Kamalam kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Ki board jong ka Zimbabwe ki khmih lynti ïa ki jingtyrwa jingkyrshan kiba kham bha ryngkat bad ka kynhun kriket jong ka India kaba don bynta lang .
Ka tnat jong ka dawai kaba pule bad sumar ia ki jingpang ha kaba ki dak ha ka met ki shah ktah ha ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei u heh shipai u la ong ha ka Los Angeles Times , ‘Ynda ngi la rung , phin sa iohi ba ngin sa rung da ki tiar ialeh kiba heh , bad ngin sa pyniap briew . '
U long u nongmuna na ka bynta ki samla .
Ka jingbymlah jong ka jingleh pyrshah ka la pynlong hadien shi snem sha ka jinghap jong ka hima Qing bad ka jingthaw ia ka Ri China .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la khang ia ka jingdie , jingthied bad jingshna ia ki jain shipai khlem jingbit .
Ha ka snem 1976 u Jobs uba dang 21 snem ka rta ha kata ka por u la seng ia ka Apple Computer , Inc .
Wat la bun ki la kynthoh ia uta u briew hynrei katto katne ki la sngewsynei ia u .
Katkum ka jingkhein lyngkot , ka pyrthei ka pyndonkam 100 million barel ka umphniang mawshun man ka sngi .
Dei ban leh katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka Jylla .
Na ki 9 tylli ki jaka buh jingthoh jong ki nongialeh laitluid riewlum ba la mynjur , ar tylli ki jaka buh jingthoh ki la jan dep bad hynriew tylli kiba sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ha ka jingiakynduh bad u myntri khajna ha u bnai ba la dep , ki nongshalan mar shabar ri ki la ong ba la antad ba ka pisa ka la kot sha ka 65 hajar klur tyngka ha ka jingpynphai ia ka GST .
Kajuh ka jingjia la khmih lynti na ngi . Balei Ban Map ? Kaei ka jingmut jong ki kyntien : Map ia ngi ia ki ram jong ngi ?
Ki dak jong ki hotel bad ki kam ha ki jait ktien bapher bapher ha ka surok ba bun briew jong ka thain mihngi
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kam ba ki jingkynnoh pynshitom bein ba la pynngat da ka Congress ia ka kynhun synrop ba synshar ki long ki bym don nongrim .
Ngi pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki bynta ha ka lynti jong ka ioh ka kot kaba pura .
Ka komishon kam shym la shim ia kum kane ka sienjam haduh kine ki sngi .
Ka kynhun kaba aiti lut kaba kynthup ia u doktor MBBS , ryngkat bad ki nongtrei bad ki tiar sumar ba donkam , la pynbor ban trei ha kawei pa kawei na kine ki shnong .
Ka elekshon ha Mizoram bad Madhya Pradesh kan long ha ka 25 tarik Nohprah 2019.
U Deputy Commissioner jong ki pulit bad u Executive Magistrate u Rajinder Singh u la hukum ban pynbeit ia ki dak bad ki nombar na ka bynta ki number plate ha ki kali bapher bapher .
U Patil u dei u nongialam jong ka seng Loktantrik Janata Dal .
Lada ki briew kim shaniah iwei ia iwei pat , kane ka pyrthei ka lah ban long kumjuh ka dujok .
Kumno lah ban pynshlur ia u khynnah ban thoh poitri ?
Hadien kane , u la iasoh bad ka kynhun drama jong u Gubbi Veeranna , u nongpyniaid ialehkai ba pawnam ha kata ka por .
Ka dei ka por kaba phylla bha .
Ki trai kali shimet ki kham kwah ia ki MPV kum ki Maruti Suzuki Ertiga bad Honda Mobilio namar ki daw kiba kham lah ban pyntreikam .
Mynsaw 5 ngut haba ka kali synran jong u President ka la shah lyndet ha surok ha Darjeeling .
Ki ktien kiba don ia ka kyrdan sorkar ha kawei ne bun na ki jylla bad ki jaka synrop kiba don ha ka ri India shatei lam mihngi ki long ka Hindi , ka Urdu , ka Punjabi bad ka phareng .
Nalor ba ka la long ka nam lahduh kaba arsien jong ka Hawaii .
Ki jingïakhih bapher bapher kin hap halor jong ngi na bneng , beit beit sha ka khyndew kaba jylliew jong ka jingkhriat , kin pynngam jyllop ïa ngi da ki jingkular .
" Ka jingialap ka dei ka paralok jong ka Global Voices ." " Bad kata ka mut ka jingpyllait ia kiba bun ki koidi sain pyrthei kiba don sha lyndet ki kynroh ha Iran ." " "
Wat ju long kloi than ban sdang
