Katno ngut ki briew ki don ha ki jaka bapher bapher bad kaei ka jinglong ka koit ka khiah jong ki ?
Peit ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana saw , ka karkhana shna kba , ka karkhana welding .
Hadien ba la sdang ka jingialeh , ka jingpynbor sain hima sima na ka ri America , ka Soviet Union bad ka ri United States ka la pynlong ia ki lai ngut ki nongwan hiar thma ban weng noh .
Ki jingpynthut ki lah ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
" " " Ka politik kaba kumno kane ka dei ? " " "
Ki shu don ba iohi ia ki , ka la ong .
" Ka dak jong ka jinglong sngur jong ki bank ka pyni ba ki jingma ia ka tnat bank ki dang sahkut namar ka jingsniew kaba bteng ha ka jinglong jong ki mar ki mata , ka jingduna ka jingmih bad ka jinglong pisa , " " ong ka kaiphod . "
U la kdew ba u myntri ain u Ashwani Kumar u la hap ban risain noh namar ba u la pynkylla ia ka kaiphod jong ka CBI halor ka jingai bhah ia ki mawshun .
Ia ka phone lah ban thied ha ki rong saw , rong saw , rong saw , bad rong ksiar .
Ki leit khamtam sha ki jylla Deraa , Damaskos bad Homs , la ong u Awad .
Bunsien u paw ba um lah ban iohi ia la ki jong ki jingbakla .
Ka jingbitar jong u ka bthei pyrshah ia ka jingbymhok .
U Jisu u la tip ba un sa mad ia ka jingshah shoh kaba shyrkhei bad ka jingiap kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki nongrep jong ka Tamil Nadu mynta ka sngi ki la dih um ha kawei pat ka jingpyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar shaphang ka jingeh jong ki.
Ka Mayuko ka lah ban shong kali .
Ngi bam ban im , ym ban im ban bam .
Ka IIM Ahmedabad ka la pynkhreh ia ka thup ba khatduh jong ki 250 ngut ki samla pule bad la khmih lynti ba kan pyndap sa 17 tylli ki jaka na ka bynta ka bhah jong ki OBC .
Ka Samantha ka long kumba ka iashim bynta ha ka Green India Challenge kaba la sdang da u dkhot ka Rajya Sabbha u J Santosh Kumar .
Ki riewstad na Michoacan University of San Nicolas Hidalgo ha Mexico ki la wanrah ia kawei ka jingshem kaba stad .
Na ka bynta kiba bun ki nongrep , ka jingmih ka long zero .
U Nitin Gadkari u la bat ia ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah bad la thung ruh ia u kum u myntri jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ia kane ka kut kaba mynta la tei da u Shahjahan u khun ksiew jong u Akbar .
Phi la iakynduh ia ka kmie jong u ?
U Pranay Sahay un long u DG ba thymmai jong ka CRPF
Ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ngi hap ban kohnguh ia ka rai na ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
SHIMLA : U myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh bad u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Shanta Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ktien ka thylliej jong ka sain pyrthei ha ka ri mynta .
U la sah hangne ​​haduh ba un da iathuh ia nga mano ba u dei bad na kano ka jaka u wan .
U Dr Chavan u la ong ba kiba duna dkhot met ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Nga tharai phin sa shem ia ki kyntien shisien ba phi la poi hangta .
Bad ym don sakhi jong kano kano ka jait .
" " " " Kawei ka District, kawei ka mar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kawei ka District, kawei ka mar " " " " ka skhim jong ka Sorkar Uttar Pradesh ka dei ka jingpynjlan ia ka " " " " " Shna ha India " " " " " Kane ka skhim ka long kaba lah ban ioh UP ha ka map karkhana . jong ka pyrthei " " " .
Ka wan ruh ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kata ka Onyx Lieh , ka rong saw , ka jingshai hapdeng ki khlur .
Na ka bynta ka samoi kaba saw la soi ïa u da ka Kochi Tuskers Kerala .
Kaei kaba pynshlur ia ki nonghikai bakla bad kumno ki wad ban ioh ia kaei kaba ki kwah ?
Ha ki khmat U Jehobah wat kata ka kynhun shipai Israel kaba rit ka la long kaba bun palat .
U Boris Johnson u la jop ia ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh ba thymmai jong ka UK : U dei uei ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dharampuri ka don 13, 229 ngut ki nongshong shnong.
Ban pynim ia ka India ngi donkam ban beh noh ia u Modi .
Mynta , um ong ba u khynnah um don pop .
ka thliew ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat ba la shna da ki maw kiba saw , .
Shuwa ban phah sha ki cell jong ki , la pynduh jain ia ki shynrang bad kynthei bad la talasi ia ki ha khmat katto katne ngut ki briew .
Lai ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah jong ka trok ha kawei pat ka trok .
Kam pat dei ka por .
Ki briew bunsien ki ju ialum lang hajan ki jaka shong jaka sah ha rud duriaw ban shim kabu na ki jingshakri jong ka mariang .
Ha ka umphniang ba pdeng , pyniasoh lang ia u quinoa , ka dud jhur , ka umsoh maple , ka umsoh vanilla , u sohjew , ka umsohjew bad ka umsoh .
Kyntait ka tnad elekshon jong ka Pakistan ban ithuh ia ka seng Hafiz Saeed
U President u la ong ba ka Assam ka don ia ka sap kaba khraw .
Ki pulit kynthup ia u SSP , u SP City bad kiwei kiwei ki heh ki la wan shen bad jurip ia katei ka jaka .
Lah ban ong ba ka jingweng noh ia ka kam bishar ka long shi bynta jong ka jingpyniaid ia ka hok ' lane ka iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingialang jong ka Kashari ' .
Ki don sa ar tylli ki kyntien : ka jingmutdur jong ka por ba kongsan bad ka ktien kmie ne ka ktien nyngkong , ki ban iarap ban sngewthuh ia ka ktien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Katto katne na ki ki don wat ki ryndang .
U Starc u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun .
Ngi la lap ia ki lynti jong ki bad ngi la bud ia ki .
Ki heh jong ka BJP ki sngew ba ka seng ka la wan ha ka bor tang namar ba 17 ngut ki MLA ki la risaiñ .
Da ka jingmynjur ia kane ka Bill , ka India ka la iaid lait ia u mawjam uba kongsan ha kaba long ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei .
